2020, No. 1122

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

Pasal 2
Narkotika, Psikotropika, dan Prekursor Farmasi hanya
dapat diimpor atau diekspor dengan tujuan untuk:
a. kepentingan pelayanan kesehatan; dan/atau
b. pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.
Narkotika, Psikotropika, dan Prekursor Farmasi hanya
dapat diimpor atau diekspor berdasarkan SPI dan/atau
SPE yang diterbitkan oleh Menteri.
Importir atau eksportir harus memiliki AHP sebelum
mengajukan permohonan SPI dan/atau SPE.
AHP sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diterbitkan
oleh Kepala Badan.
AHP sebagaimana dimaksud pada ayat (4) hanya dapat
digunakan untuk 1 (satu) kali pengajuan permohonan

SPI dan/atau SPE.

Pasal 3

Pemohon AHP untuk keperluan impor Narkotika harus
berupa perusahaan PBF milik negara yang telah
mendapatkan izin khusus sebagai importir Narkotika
dari Menteri.

Pemohon AHP untuk keperluan impor Psikotropika
meliputi IP Psikotropika, IT Psikotropika, atau Lembaga
Ilmu Pengetahuan.

Pemohon AHP untuk keperluan impor Prekursor
Farmasi meliputi IP Prekursor Farmasi, IT Prekursor

Farmasi, atau Lembaga Ilmu Pengetahuan.

Pasal 4

Pemohon AHP untuk keperluan ekspor Narkotika harus
berupa PBF milik negara yang telah mendapatkan izin
khusus sebagai eksportir Narkotika dari Menteri.
Pemohon AHP untuk keperluan ekspor Psikotropika
yaitu EP Psikotropika atau ET Psikotropika.

Pemohon AHP untuk keperluan ekspor Prekursor
Farmasi yaitu EP Prekursor Farmasi atau ET Prekursor

Farmasi.

www.peraturan.go.id
