16.

17.

18.

19.

20.

21.

22.

23.

2020, No. 1122

sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-
undangan.

Eksportir Terdaftar Psikotropika yang  selanjutnya
disebut ET Psikotropika adalah PBF yang mendapat izin
sebagai eksportir Psikotropika sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Eksportir Terdaftar Prekursor Farmasi yang selanjutnya
disebut ET Prekursor Farmasi adalah PBF yang
mendapat izin sebagai eksportir Prekursor Farmasi
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-
undangan.

Lembaga Ilmu Pengetahuan adalah lembaga pendidikan
dan pelatihan serta lembaga _ penelitian dan
pengembangan yang diselenggarakan oleh pemerintah
atau swasta yang dapat menggunakan Narkotika,
Psikotropika dan Prekursor Farmasi untuk kepentingan
pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Analisa Hasil Pengawasan yang selanjutnya disingkat
AHP adalah hasil evaluasi Badan Pengawas Obat dan
Makanan terhadap rencana kebutuhan impor atau
ekspor, realisasi produksi, dan/atau penggunaan
Narkotika, Psikotropika atau Prekursor Farmasi, dan
merupakan dasar penerbitan SPI atau SPE.

Kepala Badan adalah Kepala Badan Pengawas Obat dan
Makanan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesehatan.

Badan Pengawas Obat dan Makanan yang selanjutnya
disingkat BPOM adalah Ilembaga pemerintah
nonkementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang pengawasan obat dan
makanan.

Hari adalah hari kerja.

www.peraturan.go.id
