2020, No. 1122

perubahan kesadaran, hilangnya rasa, mengurangi
sampai menghilangkan rasa nyeri, dan dapat
menimbulkan ketergantungan, yang dibedakan ke
dalam golongan-golongan sebagaimana terlampir dalam
Undang-Undang tentang Narkotika.

Psikotropika adalah zat atau obat, baik alamiah
maupun sintetis bukan Narkotika, yang berkhasiat
psikoaktif melalui pengaruh selektif pada susunan saraf
pusat yang menyebabkan perubahan khas_ pada
aktivitas mental dan perilaku.

Prekursor Farmasi adalah zat atau bahan pemula atau
bahan kimia yang dapat digunakan sebagai bahan
baku/penolong untuk keperluan proses _produksi
industri farmasi atau produk antara, produk ruahan
dan produk jadi yang mengandung_— efedrin,
pseudoefedrin, norefedrin/fenilpropanolamin,
ergotamin, ergometrin, atau potassium permanganat.
Impor adalah kegiatan memasukkan Narkotika,
Psikotropika dan/atau Prekursor Farmasi ke dalam
daerah pabean Indonesia.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan Narkotika,
Psikotropika dan/atau Prekursor Farmasi dari daerah
pabean Indonesia.

Industri Farmasi adalah badan usaha yang memiliki izin
sesuai dengan ketentuan  peraturan perundang-
undangan untuk melakukan kegiatan pembuatan obat
dan/atau bahan obat.

Pedagang Besar Farmasi yang selanjutnya disingkat
PBF adalah perusahaan berbentuk badan hukum yang
memiliki izin untuk pengadaan, penyimpanan,
penyaluran obat dan/atau bahan obat dalam jumlah
besar sesuai ketentuan  peraturan  perundang-
undangan.

Surat Persetujuan Impor yang selanjutnya disingkat SPI
adalah surat persetujuan untuk mengimpor Narkotika,

Psikotropika dan/atau Prekursor Farmasi.

www.peraturan.go.id
