2020, No. 1122

(5)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

Nama pengguna dan kata sandi sebagaimana dimaksud
pada ayat (4) digunakan oleh pemohon untuk
mengakses akun dalam rangka mengajukan

permohonan AHP.

Pasal 6
Pendaftaran sebagai pemohon sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 hanya dilakukan untuk 1 (satu) kali
sepanjang tidak terjadi perubahan data pemohon.
Dalam hal terjadi perubahan data yang termasuk dalam
jenis perubahan  sebagaimana tercantum dalam
Lampiran, pemohon harus:
a. menyampaikan pemberitahuan perubahan data
kepada Kepala Badan; atau
b. mengajukan pendaftaran kembali sebagai
pemohon.
Pengajuan kembali sebagai pemohon sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf b dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal

5.

Bagian Kedua

Pengajuan dan Evaluasi Permohonan

Paragraf 1

Pengajuan Permohonan

Pasal 7

Pemohon AHP yang telah terdaftar dapat mengajukan
permohonan AHP untuk keperluan impor atau ekspor
kepada Kepala Badan dengan melampirkan dokumen
persyaratan sebagaimana tercantum dalam Lampiran
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Badan ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
beserta dokumen persyaratan diunggah oleh pemohon

melalui laman resmi pelayanan AHP BPOM dengan

www.peraturan.go.id
