(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 24/M-DAG/PER/5/2013

Dalam hal tidak terjadi panen Kedelai, sehingga
koperasi dan/atau swasta pemilik IT-Kedelai tidak
dapat melakukan pembelian kedelai petani, bukti
pembelian Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) huruf a tidak diperlukan.

Jumlah pembelian Kedelai petani sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf a harus sesuai dengan

penghitungan yang ditetapkan lebih lanjut oleh

Direktur Jenderal.

Bukti pembelian Kedelai petani sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf a berupa surat

keterangan pembelian Kedelai yang ditandasahkan

oleh Perusahaan Umum BULOG.

Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan:

a. Persetujuan Impor paling lama 5 (lima) hari kerja
sejak permohonan diterima secara lengkap dan
benar; atau

b. penolakan penerbitan Persetujuan Impor paling
lama 5 (lima) hari kerja sejak permohonan
diterima dalam hal permohonan tidak lengkap
dan/atau tidak benar.

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) huruf a berlaku selama 1 (satu) tahun

terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) huruf a disampaikan kepada koperasi

dan/atau swasta pemilik IT-Kedelai dan tembusan

disampaikan kepada instansi terkait.

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) huruf a diteruskan secara online ke portal

Indonesia National Single Window (INSW).

Dalam hal impor Kedelai melalui pelabuhan yang

belum terkoneksi dengan Indonesia National Single

Window (INSW), tembusan Persetujuan Impor

disampaikan secara manual kepada instansi terkait.

Pasal 8

Koperasi dan/atau swasta pemilik IT-Kedelai yang telah
memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 wajib merealisasikan impor Kedelai paling
sedikit 70% (tujuh puluh persen) dari Persetujuan
Impor.

(1)

Pasal 9

Setiap pelaksanaan impor Kedelai harus terlebih
dahulu dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis
impor di pelabuhan muat negara asal.
