Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 24/M-DAG/PER/5/2013

Pasal 24

Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam
Peraturan Menteri ini hanya dapat dilakukan oleh
Menteri.

Pasal 25

(1) LS sebagai dokumen pelengkap pabean dalam
penyelesaian kepabeanan di  bidang impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (2)
mulai berlaku 60 (enam_ puluh) hari sejak
diberlakukan Peraturan Menteri ini.

(2

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuktikan
dengan dokumen pabean berupa manifest (BC.1.1).

Pasal 26

(1) Ketentuan Peraturan Menteri ini tidak berlaku bagi
impor Kedelai yang dikapalkan dari negara asal
sebelum tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

(2) Impor Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dibuktikan dengan Bill of Lading atau Airway Bill dan

Invoice.

Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus

tiba di pelabuhan tujuan paling lambat 60 (enam

puluh) hari terhitung sejak tanggal berlakunya

Peraturan Menteri ini yang dibuktikan dengan

dokumen pabean berupa manifest (BC 1.1).

S

Pasal 27

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada _ tanggal
diundangkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan
pengundangan  Peraturan Menteri ini dengan
penempatannya dalam Berita Negara Republik
Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta
pada tanggal 28 Mei 2013

MENTERI PERDAGANGAN
REPUBLIK INDONESIA,

Ttd.

GITA IRAWAN WIRJAWAN

-1ll-
