(2)

(3)

(4)
(5)

(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

(1)

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 24/M-DAG/PER/5/2013

i. surat pernyataan bermeterai cukup yang
menyatakan ikut serta dalam Program Stabilisasi
Harga Kedelai sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan

penetapan sebagai IT-Kedelai paling lama 5 (lima) hari

kerja setelah dilakukan pemeriksaan lapangan oleh

Tim untuk mengetahui kebenaran dokumen

sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

dilakukan paling lama 3 (tiga) hari kerja sejak

permohonan diterima secara lengkap.

Tim sebagaimana dimaksud pada ayat (2) terdiri dari

pejabat yang ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) ditemukan data yang tidak

benar, Direktur Jenderal menolak menerbitkan
penetapan sebagai IT-Kedelai.

Penetapan sebagai IT-Kedelai sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) berlaku selama 3 (tiga) tahun terhitung

sejak tanggal diterbitkan.

Penetapan sebagai IT-Kedelai sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) diteruskan secara online ke portal

Indonesia National Single Window (INSW).

Dalam hal impor Kedelai melalui pelabuhan yang

belum terkoneksi dengan Indonesia National Single

Window (INSW), tembusan penetapan sebagai

IT-Kedelai disampaikan secara manual kepada

instansi terkait.

Pasal 6

Perusahaan Umum BULOG, koperasi dan/atau
swasta pemilik IT-Kedelai yang akan melakukan
impor Kedelai harus mendapatkan Persetujuan
Impor dari Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan
Persetujuan Impor untuk koperasi dan/atau swasta
pemilik IT-Kedelai sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 7

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6, koperasi
dan/atau swasta pemilik IT-Kedelai harus
mengajukan permohonan tertulis kepada Menteri
dalam hal ini  Direktur Jenderal dengan
melampirkan:

a. bukti pembelian Kedelai petani; dan

b. fotokopi penetapan sebagai IT-Kedelai.
