(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(1)

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 24/M-DAG/PER/5/2013

Pasal 3

Impor Kedelai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
dilakukan dengan memperhatikan masa panen raya
Kedelai.

Penentuan masa panen raya Kedelai sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Menteri
Pertanian.

Pelaksanaan impor Kedelai sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat dikecualikan oleh Menteri hanya
berdasarkan hasil kesepakatan Rapat Koordinasi
Terbatas tingkat Menteri bidang Ekonomi.

Pasal 4

Impor Kedelai oleh Perusahaan Umum BULOG dapat
dilakukan setelah mendapat penugasan dari
Menteri.

Impor Kedelai oleh koperasi dan/atau swasta dapat
dilakukan setelah mendapat penetapan sebagai
IT-Kedelai dari Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan
penetapan sebagai IT-Kedelai kepada Direktur
Jenderal.

Pasal 5

Untuk memperoleh penetapan sebagai IT-Kedelai

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, koperasi

dan/atau swasta harus mengajukan permohonan
tertulis kepada Menteri dalam hal ini Direktur

Jenderal, dengan melampirkan:

a. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP)

atau izin usaha lain yang diterbitkan oleh

instansi atau dinas teknis yang berwenang;
fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

fotokopi Angka Pengenal Importir (API);

fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

fotokopi bukti penguasaan tempat penyimpanan

(gudang) sesuai dengan karakteristik produk;

g. bukti pengalaman dalam melakukan impor
dan/atau distribusi Kedelai di dalam negeri
selama 3 (tiga) tahun;

h. surat pernyataan dari bank devisa yang
menyatakan bahwa pemohon memiliki
kemampuan finansial yang memenuhi syarat
perbankan untuk mendukung penerbitan L/C;
dan

moao o
