Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 24/M-DAG/PER/5/2013

(2) Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

(3) Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi
atau penelusuran teknis impor Kedelai sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), Surveyor harus memenuhi
persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai surveyor minimal
5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau
afiliasi di luar negeri dan memiliki jaringan
untuk mendukung~ efektifitas pelayanan
verifikasi atau penelusuran teknis; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang
pengelolaan kegiatan verifikasi atau penelusuran
teknis impor.

Pasal 10

(1) Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9
ayat (1) dilakukan terhadap impor Kedelai, yang
meliputi data atau keterangan mengenai:

Negara dan pelabuhan asal muat;

Pos tarif atau nomor HS dan uraian produk;

Jenis dan volume;

Waktu pengapalan; dan
e. Pelabuhan tujuan.

(2) Hasil verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor (LS)
untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap
pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang
impor.

(3) Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor
memungut imbalan jasa dari Koperasi dan/atau
swasta IT-Kedelai yang besarannya ditentukan
dengan memperhatikan azas manfaat.

BoP

Pasal 11

Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor
Kedelai oleh Surveyor tidak mengurangi kewenangan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian
Keuangan untuk melakukan pemeriksaan pabean.

Pasal 12

(1) Koperasi dan/atau swasta yang telah mendapat
penetapan sebagai IT-Kedelai wajib menyampaikan
laporan secara tertulis atas pelaksanaan impor
Kedelai melalui http://inatrade.kemendag.go.id.
