Besaran Bea
No. Periode Pengenaan Masuk Tindakan
Pengamanan

2. | Tahun Kedua, dengan periode 1
(satu) tahun terhitung setelah | Rp81.763,00/m2
tanggal berakhirnya Tahun (meter persegi)
Pertama.

3. | Tahun Ketiga, dengan periode 1
(satu) tahun terhitung setelah | Rp78.027,00/m2
tanggal berakhirnya Tahun (meter persegi)
kedua.

Pasal 3
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua
negara, kecuali terhadap produk karpet dan tekstil penutup
lantai lainnya yang diproduksi dari negara tercantum dalam
Lampiran merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pasal 4
(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favoured

Nation); atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan
skema perjanjian perdagangan barang
internasional yang berlaku, dalam hal impor
dilakukan dari negara yang termasuk dalam
skema perjanjian perdagangan barang
internasional dimaksud dan memenuhi ketentuan
dalam skema perjanjian perdagangan barang

internasional.

AX hy

www.jdih.kemenkeu.go.id
