2020, No. 378

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Badan Nasional Penanggulangan Bencana yang
selanjutnya disingkat BNPB adalah lembaga pemerintah
non kementerian yang berada di bawah dan
bertanggungjawab langsung kepada Presiden yang
dibentuk dalam rangka menjalankan tugas dan fungsi
penyelenggaraan penanggulangan bencana.

Kawasan yang Ditetapkan sebagai Kawasan Perdagangan
Bebas dan Pelabuhan Bebas yang selanjutnya disebut
Kawasan Bebas adalah suatu kawasan yang berada
dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik
Indonesia yang terpisah dari daerah pabean sehingga
bebas dari pengenaan bea masuk, Pajak Pertambahan
Nilai, Pajak Penjualan atas Barang Mewah, dan cukai.
Perusahaan Penerima Fasilitas Kemudahan Impor Tujuan
Ekspor adalah perusahaan yang menerima fasilitas
Kemudahan Impor Tujuan  Ekspor Pembebasan,
Kemudahan Impor Tujuan Ekspor Pengembalian, dan
Kemudahan Impor Tujuan Ekspor untuk Industri Kecil
Menengah sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Orang adalah orang perseorangan, pemerintah pusat,
pemerintah daerah, badan hukum, atau non badan hukum.
Kantor Bea dan Cukai adalah Kantor Pelayanan Utama
Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan
Bea dan Cukai.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
