2020, No. 378

-14-

b. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan
kewenangan yang diterima kepada pejabat lain.

(2) Dalam hal Kepala Kantor Bea dan Cukai sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) berhalangan sementara atau
tetap, wewenang yang diterima dapat dilakukan oleh
pejabat pelaksana harian (Plh) atau pejabat pelaksana
tugas (Plt) yang ditunjuk.

BAB X
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 13
Ketentuan mengenai petunjuk teknis penyederhanaan
prosedural importasi barang untuk keperluan penanganan
pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19), dapat
ditetapkan oleh Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

BAB XI
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 14

(1) Pada saat Peraturan Menteri ini mulai_berlaku,
permohonan untuk mendapatkan fasilitas kepabeanan
dan/atau cukai serta perpajakan atas impor barang
untuk keperluan penanganan pandemi Corona Virus
Disease 2019 (COVID-19) yang masih dalam pemrosesan,
pemrosesannya diselesaikan berdasarkan ketentuan yang
diatur dalam Peraturan Menteri ini.

(2) Terhadap barang impor untuk keperluan penanganan
pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) yang
telah dikeluarkan dengan pengeluaran segera (rush
handling), dapat diselesaikan berdasarkan ketentuan

yang diatur dalam Peraturan Menteri ini.

Pasal 15
Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.
