2020, No. 378

(1)

(2)

(1)

-10-

a. 2 (dua) jam kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara elektronik; atau

b. 2 (dua) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal

permohonan diajukan secara tertulis.

BAB IV
PEMBERITAHUAN PABEAN

Pasal 5

Pemasukan barang impor sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (1) dan ayat (3), serta pengeluaran barang

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (4),

dilaksanakan dengan menggunakan dokumen sesuai

dengan tatalaksana impor atau pengeluaran barang

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (8).

Impor barang untuk keperluan penanganan pandemi

Corona Virus Disease 2019 (COVID-19), dapat dilakukan

dengan menggunakan Pemberitahuan Impor Barang

Khusus (PIBK) dalam hal:

a. impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1);
impor barang kiriman sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (2) huruf a dengan nilai pabean
melebihi FOB USD500.00 (lima ratus US Dollar) per
penerima barang per kiriman; atau

c. impor barang bawaan penumpang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf b dengan
nilai pabean melebihi FOB USD500.00 (lima ratus

US Dollar) per orang untuk setiap kedatangan.

Pasal 6
Orang wajib melampirkan rekomendasi pengecualian tata
niaga impor dari BNPB, jika barang impor yang diberikan
fasilitas kepabeanan dan/atau cukai serta perpajakan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), ayat (3),
