2020, No. 378

(1)

(2)

(3)

(4)

BAB III
TATA CARA PENGAJUAN PERMOHONAN

Pasal 3

Untuk mendapatkan fasilitas kepabeanan dan/atau

cukai serta perpajakan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (1), ayat (3), ayat (4), dan ayat (5) huruf a,

Orang mengajukan permohonan kepada Menteri melalui

Kepala Kantor Bea dan Cukai tempat pemasukan atau

pengeluaran barang.

Dikecualikan dari ketentuan mengajukan permohonan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), untuk impor:

a. barang kiriman dengan nilai pabean tidak melebihi
FOB USD 500.00 (lima ratus US Dollar) per
penerima barang per kiriman dan diselesaikan
dengan menggunakan Consignment Note (CN); atau

b. barang bawaan penumpang dengan nilai pabean
tidak melebihi FOB USD 500.00 (lima ratus US
Dollar) per orang untuk setiap kedatangan dan
diselesaikan dengan menggunakan Customs
Declaration.

Fasilitas kepabeanan dan/atau cukai serta perpajakan

atas barang kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat

(2) huruf a, diberikan setelah Penyelenggara Pos atau

penerima barang menyampaikan Nomor Pokok Wajib

Pajak dalam Consignment Note (CN).

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling

sedikit dilampiri dengan:

a. identitas Orang;
fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak;

c. rincian jumlah dan jenis barang yang dimintakan
fasilitas kepabeanan dan/atau  cukai_ serta
perpajakan beserta perkiraan nilai pabeannya; dan

d. uraian mengenai tujuan penggunaan barang yang
dimintakan fasilitas kepabeanan dan/atau cukai

serta perpajakan.
