2020, No. 378

-12-

BAB VI
JANGKA WAKTU

Pasal 8
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini berlaku terhadap
barang impor yang dokumen  pemberitahuan pabean
impornya telah mendapat nomor dan tanggal dokumen
pemberitahuan kedatangan sarana pengangkut atau inward
manifest (BC 1.1), atau tanggal didaftarkannya dokumen
pengeluaran barang dari pusat logistik berikat, Kawasan
Bebas, kawasan berikat, gudang berikat, kawasan ekonomi
khusus, dan Perusahaan Penerima Fasilitas Kemudahan
Impor Tujuan Ekspor dari Kantor Bea dan Cukai tempat
dipenuhinya kewajiban pabean sampai dengan berakhirnya
masa penanganan pandemi Corona Virus Disease 2019

(COVID-19) yang ditetapkan oleh BNPB.

BAB VII
MONITORING, EVALUASI,
DAN PEMERIKSAAN SEWAKTU-WAKTU

Pasal 9
Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,
Kepala Kantor Bea dan Cukai, atau pejabat bea dan cukai
yang ditunjuk, dapat melakukan monitoring dan evaluasi
terhadap pemberian fasilitas kepabeanan dan/atau cukai
serta perpajakan atas barang impor yang ditujukan untuk
keperluan penanganan pandemi Corona Virus Disease 2019

(COVID-19).

Pasal 10
Direktur yang tugas dan fungsinya di bidang audit
kepabeanan dan cukai, Kepala Kantor Wilayah Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Kantor Bea dan Cukai, atau
pejabat bea dan cukai yang ditunjuk, dapat melakukan
pemeriksaaan sewaktu-waktu terhadap Orang yang mendapat

fasilitas kepabeanan dan/atau cukai serta perpajakan
