13. 2020, No. 378

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), ayat (3), ayat
(4), dan ayat (5).

(1)

(2)

(1)

BAB VIII
SANKSI ADMINISTRATIF

Pasal 11

Orang yang menggunakan barang  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), ayat (3), ayat (4), dan
ayat (5) tidak sesuai dengan tujuan pemberian fasilitas
kepabeanan dan/atau cukai serta fasilitas perpajakan,
wajib membayar bea masuk, cukai, dan/atau pajak
dalam rangka impor yang terutang dan dikenakan sanksi
administratif berupa denda sebesar paling sedikit 100%
(seratus persen) dari bea masuk yang seharusnya dibayar
atau paling banyak 500% (lima ratus persen) dari bea
masuk yang seharusnya dibayar sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan, serta dapat dikenakan sanksi sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
cukai dan/atau di bidang perpajakan.

Terhadap Orang berdasarkan hasil pemeriksaan sewaktu
waktu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10, selain
diberikan sanksi administratif sabagaimana dimaksud
pada ayat (1) juga dilakukan pemblokiran terhadap akses

kepabeanan selama 1 (satu) tahun.

BAB IX
PELIMPAHAN WEWENANG

Pasal 12
Kepala Kantor Bea dan Cukai yang menerima pelimpahan
wewenang dari Menteri sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4:
a.  wajib memperhatikan ketentuan peraturan

perundang-undangan; dan
