(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

4a. 2020, No. 378

dan ayat (4) terkena ketentuan peraturan perundang-

undangan di bidang tata niaga impor.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus

dilampirkan pada saat:

a. impor barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) atau ayat (3); atau

b. pengeluaran barang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (4).

Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), jika barang impor yang diberikan fasilitas

kepabeanan dan/atau cukai serta perpajakan tidak

melebihi jumlah yang ditetapkan tata niaganya oleh

kementerian atau lembaga terkait dan/atau BNPB.

BAB V
PENGELUARAN BARANG IMPOR UNTUK DIPAKAI
DENGAN MENGGUNAKAN JAMINAN

Pasal 7
Terhadap barang impor untuk dipakai dalam rangka
keperluan penanganan pandemi Corona Virus Disease
2019 (COVID-19) yang masih menunggu keputusan atas
permohonan fasilitas kepabeanan dan/atau cukai serta
perpajakan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat
(1), dapat diberikan pengeluaran barang impor untuk
dipakai dengan jaminan.
Untuk mendapatkan persetujuan pengeluaran barang
impor untuk dipakai dengan jaminan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Orang mengajukan permohonan
kepada Kepala Kantor Bea dan Cukai tempat pemasukan
barang.
Jaminan sebagaimana dimaksud ayat (1) dapat berupa
jaminan tertulis.
Bentuk jaminan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (3), menggunakan contoh format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran Huruf B yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
