2012, No.615 4

(3)

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah tidak diberikan terhadap:

a. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif umum bea masuk sebesar
0% (nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar 0% (nol
persen) berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea
Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk Tindakan
Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea
Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan di Kawasan
Berikat; atau

e. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan yang mendapat
fasilitas pembebasan atau pengembalian bea masuk atas impor
Barang dan Bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada barang
lain dengan tujuan untuk diekspor.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), diberikan dengan pagu anggaran sebesar Rp3.382.000.000,00 (tiga
miliar tiga ratus delapan puluh dua juta rupiah).

Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara sebagai Pengguna
Anggaran Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara menetapkan
Direktur Jenderal Industri Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi,
Kementerian Perindustrian selaku Kuasa Pengguna Anggaran untuk
melaksanakan pembayaran belanja subsidi pajak ditanggung
pemerintah.

Alokasi anggaran Bea Masuk Ditanggung Pemerintah dengan pagu
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) untuk Perusahaan, ditetapkan
oleh Kuasa Pengguna Anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (5).

Pasal 3

Untuk memperoleh Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Perusahaan mengajukan
permohonan kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dengan dilampiri
Rencana Impor Barang yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh
Direktur Jenderal Industri Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi,
Kementerian Perindustrian.

Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling
sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

a. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;

b. nomor Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA) Tahun Anggaran
2012;
