-107- 2019, No.1718

Huruf(a) : diisi nomor urut laporan realisasi impor barang yang
mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut
pajak dalam rangka impor.

Huruf(b) : diisi nomor pemberitahuan pabean impor dari barang impor
yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak
dipungut pajak dalam rangka impor.

Huruf(c) ; diisi tanggal, bulan, dan tahun pemberitahuan pabean impor
dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri
Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Huruf(d) : diisi uraian jenis barang dalam pemberitahuan pabean impor
yang termasuk dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak
dipungut pajak dalam rangka impor.

Huruf(e) : diisi jumlah barang dalam pemberitahuan pabean impor yang
termasuk dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak
dipungut pajak dalam rangka impor sebagai bukti telah
dilakukan realisasi impornya.

Huruf(f} =: diisi satuan barang dalam pemberitahuan pabean impor yang
termasuk dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak
dipungut pajak dalam rangka impor.

Huruf(g) ; diisi nilai masing-masing barang impor dalam bentuk CIF (Cost,
Insurance, and Freight) dan dengan valuta asing US Dollar (US$).

Huruf(h) ; diisi nomor pos tarif atau klasifikasi barang dalam
pemberitahuan pabean impor yang termasuk dalam Keputusan
Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan
bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Huruf (i) : diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang mengawasi
pelabuhan pemasukan.

Huruf(j) : diisi jumlah bea masuk yang dibebaskan dalam bentuk Rupiah
sebagaimana yang tercantum dalam kolom “Dibebaskan" dalam
pemberitahuan pabean impor.

www.peraturan.go.id
