81 2019, No.1718

Huruf(h) ; diisi nomor urut barang pada Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut
pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan
penyelenggaraan panas bumi.

Huruf (i) ; diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi
pelabuhan pemasukan.

Huruf (jj): diisi nomor pemberitahuan pabean impor dari barang impor
yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor.

Huruf(k) : diisi tanggal, bulan, dan tahun pemberitahuan pabean impor
dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri
Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak
dipungut pajak dalam rangka impor.

www.peraturan.go.id
