2019, No.1718

(5)

(6)

(1)

(2)

-34-

a. Badan Usaha;

b. KKOB; dan/atau

c. Penyedia Barang (Vendor).

Dalam hal berdasarkan hasil monitoring dan evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (3)
ditemukan adanya indikasi pelanggaran atau
penyalahgunaan atas pembebasan bea masuk yang telah
diberikan, direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
fasilitas kepabeanan dan/atau Kepala Kantor Wilayah
atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi
wilayah kerja panas bumi dapat merekomendasikan
untuk dilakukan audit atau penelitian lebih lanjut oleh
unit yang tugas dan fungsinya di bidang pengawasan.
Dalam pelaksanaan kegiatan monitoring dan evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (3), KKOB,
Badan Usaha, dan/atau Penyedia Barang (Vendor) wajib

memberikan keterangan dan dokumen yang diperlukan.

BAB Ix
SANKSI

Pasal 33
Dalam hal Pemindahtanganan dan/atau Pemusnahan
tidak dilaksanakan sesuai dengan ketentuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2), Pasal 14
ayat (1), Pasal 22 ayat (1) dan/atau Pasal 26 ayat (5),
KKOB atau Badan Usaha wajib membayar:
a. bea masuk yang terutang;
b. pajak dalam rangka impor; dan/atau
c. sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan
peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan dan/atau perpajakan.
Pembayaran bea masuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf a, menggunakan klasifikasi, pembebanan,
dan nilai pabean berdasarkan pemberitahuan pabean

impor pada saat pemasukan.
