2019, No.1718

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Penugasan Survei Pendahuluan dan Eksplorasi yang
selanjutnya disingkat PSPE adalah penugasan yang
diberikan oleh menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang panas bumi- untuk
melaksanakan kegiatan survei pendahuluan dan
eksplorasi.

Eksplorasi adalah rangkaian kegiatan yang meliputi
penyelidikan geologi, geofisika, geokimia, pengeboran uji,
dan pengeboran sumur eksplorasi yang bertujuan untuk
memperoleh informasi kondisi geologi bawah permukaan
guna menemukan dan mendapatkan perkiraan cadangan
panas bumi.

Eksploitasi adalah rangkaian kegiatan pada wilayah kerja
panas bumi tertentu yang meliputi pengeboran sumur
pengembangan dan sumur reinjeksi, pembangunan
fasilitas lapangan dan penunjangnya, serta operasi
produksi panas bumi.

Pemanfaatan Tidak Langsung adalah _ kegiatan
pengusahaan pemanfaatan panas bumi dengan melalui
proses pengubahan dari energi panas dan/atau fluida
menjadi energi listrik.

Badan Usaha adalah badan hukum yang berusaha di
bidang panas bumi yang berbentuk badan usaha milik
negara, badan usaha milik daerah, koperasi, atau
perseroan terbatas dan didirikan berdasarkan hukum
Indonesia serta berkedudukan dalam wilayah Negara
Kesatuan Republik Indonesia.

Kontraktor Kontrak Operasi Bersama (Joint Operation
Contract Contractor) yang selanjutnya disebut KKOB
adalah kontraktor yang menandatangani kontrak operasi

bersama dengan PT Pertamina (Persero).
