2019, No.1718

(1)

(2)

(3)

(1)

-28-

Bagian Kedua

Pelaksanaan Pemusnahan

Pasal 25

KKOB atau Badan Usaha yang telah memperoleh

Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 23 ayat (3) huruf a dan akan melaksanakan

Pemusnahan barang, harus terlebih dahulu mengajukan

pemberitahuan kepada Kepala Kantor Pabean yang

mengawasi wilayah kerja panas bumi.

Sebelum pelaksanaan Pemusnahan, pejabat bea dan

cukai yang ditunjuk di Kantor Pabean yang mengawasi

wilayah kerja panas bumi melakukan pemeriksaan fisik
terhadap barang yang akan dimusnahkan dan membuat
laporan hasil pemeriksaan fisik.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) menyatakan:

a. sesuai, Pemusnahan dapat dilaksanakan dan
pejabat bea dan cukai yang ditunjuk sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) membuat berita acara
Pemusnahan menggunakan contoh format yang
tercantum dalam Lampiran huruf P yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

b. tidak sesuai, Kepala Kantor Pabean
memberitahukan kepada KKOB atau Badan Usaha
bahwa barang yang dinyatakan tidak sesuai tersebut

tidak dapat dilakukan Pemusnahan.

Bagian Ketiga
Perlakuan Terhadap Barang Impor yang Mendapatkan
Pembebasan Bea Masuk yang Masih Bernilai Ekonomis

Setelah Dilakukan Pemusnahan

Pasal 26
Terhadap Pemusnahan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 21 dibebaskan dari kewajiban membayar bea

masuk dan pajak dalam rangka impor.
