2019, No.1718

(1)

(2)

(1)

(2)

-22-

Bagian Ketiga

Pengenaan Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor

Pasal 17

Terhadap Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 13 ayat (1) terutang bea masuk dan pajak

dalam rangka impor.

Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1):

a. jika Pemindahtanganan dilakukan:

1.  setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean impor, untuk
pembebasan bea masuk; dan/atau

2.  setelah 4 (empat) tahun terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean impor, untuk tidak
dipungut pajak dalam rangka impor.

b. terjadi keadaan kahar (force majeure) yang
dibuktikan dengan surat keterangan dari instansi
yang berwenang;

c.  diekspor kembali; atau

d. dipindahtangankan kepada pihak lain yang
mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1).

Bagian Keempat

Pembayaran Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor

Pasal 18

Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 15 ayat (3) huruf a angka 2, merupakan
dokumen dasar dalam pembayaran bea masuk dan pajak
dalam rangka impor yang terutang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1).

Pembayaran bea masuk dan pajak dalam rangka impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) menggunakan
klasifikasi, pembebanan, dan nilai pabean berdasarkan

pemberitahuan pabean impor pada saat pemasukan.
