(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

“17- 2019, No.1718

BAB V
PEMINDAHTANGANAN

Bagian Kesatu

Jangka Waktu Pemindahtanganan

Pasal 13

Atas barang impor yang diberikan pembebasan bea

masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1),

dapat dilakukan Pemindahtanganan.

Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dapat dilakukan setelah 2 (dua) tahun terhitung sejak

tanggal pemberitahuan pabean impor.

Ketentuan mengenai jangka waktu Pemindahtanganan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak berlaku dalam

hal:

a. terjadi keadaan kahar (force majeure) yang
dibuktikan dengan surat keterangan dari instansi
yang berwenang;

b. barang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) diekspor kembali;

c. KKOB atau Badan Usaha diputuskan
pailit/bangkrut oleh Pengadilan Niaga; atau

d. dipindahtangankan kepada pihak lain yang
mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana

dimaksud dalam pasal 3 ayat (1).

Bagian Kedua

Permohonan Izin Pemindahtanganan

Pasal 14
Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 13 ayat (1) dilakukan setelah mendapatkan izin
dari Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja
panas bumi atas nama Menteri.
Untuk dapat memperoleh izin Pemindahtanganan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), KKOB atau Badan
