2019, No.1718 -38-

Huruf(e) : diisi tanggal, bulan, dan tahun Keputusan Menteri Keuangan
mengenai fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak
dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk
kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Huruf(f) =: diisi nomor urut barang pada Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut
pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan
penyelenggaraan panas bumi.

Huruf(g) ; diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi
pelabuhan pemasukan.

Huruf(h) ; diisi nomor pemberitahuan pabean impor dari barang impor
yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor.

Huruf (i) : diisi tanggal, bulan, dan tahun pemberitahuan pabean impor
dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri
Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak
dipungut pajak dalam rangka impor.

Huruf(j) : diisi pihak yang menerima barang yang dipindahtangankan.

Huruf(k) : diisi nomor faktur pajak bukti pungutan pajak yang melakukan
penyerahan barang yang dipindahtangankan.

Huruf(l) =: diisi tanggal, bulan, dan tahun faktur pajak bukti pungutan
pajak yang melakukan  penyerahan obarang = yang
dipindahtangankan.

www.peraturan.go.id
