10.

11.

12.

13.

14.

15.

2019, No.1718

Penyedia Barang (Vendor) adalah perusahaan yang
ditunjuk oleh KKOB atau Badan Usaha sebagai penyedia
barang impor untuk kegiatan penyelenggaraan panas
bumi.

Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai adalah sistem
integrasi seluruh layanan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai kepada semua pengguna jasa yang bersifat publik
dan berbasis web.

Sistem Indonesia National Single Window yang
selanjutnya disebut Sistem INSW adalah Sistem
Elektronik yang mengintegrasikan sistem dan/atau
informasi berkaitan dengan proses penanganan dokumen
kepabeanan, dokumen kekarantinaan, dokumen
perizinan, dokumen kepelabuhanan/kebandarudaraan,
dan dokumen lain, yang terkait dengan ekspor dan/atau
impor, yang menjamin keamanan data dan informasi
serta memadukan alur dan proses informasi antar sistem
internal secara otomatis.

Pemindahtanganan adalah pemindahan hak, alih aset,
penjualan, tukar-menukar, hibah, atau penghapusan
dari aset KKOB atau Badan Usaha.

Pemusnahan adalah kegiatan menghilangkan wujud dan
bentuk asal suatu barang menjadi suatu unsur atau
senyawa yang tidak dapat dibentuk menjadi barang asal.
Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
selanjutnya disebut Kantor Wilayah merupakan Instansi
Vertikal yang berada di bawah dan bertanggung jawab
langsung kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang selanjutnya
disebut Kantor Pelayanan Utama merupakan Instansi
Vertikal yang berada di bawah dan bertanggung jawab

langsung kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
