69- 2019, No.1718

Nomor (13) : diisi Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang
mengawasi wilayah kerja panas bumi atau Bidang pada Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menangani pemberian
fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak
dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan
penyelenggaraan panas bumi atau.

Nomor (14) : diisi nama Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atau Kepala
Bidang pada kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
menangani pemberian fasilitas pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor
barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (15) : diisi nama instansi yang diberikan tembusan atas terbitnya
surat pengembalian dokumen permohonan pemindahtanganan/
pemusnahan.

www.peraturan.go.id
