IL 2019, No.1718

PERTAMA : Memberikan persectujuan Pemindahtanganan atas barang
impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi
dengan tanpa disertai kewajiban membayar bea masuk dan
pajak dalam rangka impor yang terutang:
dari:

Nama KKOB/Badan Usaha :
NPWP

Alamat

kepada:

Nama KKOB/Badan Usaha :
NPWP ex
Alamat 3 slesssditaaeee, Up Gb Freproueeserrorory
dengan rincian yang tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Keputusan
Menteri ini-

KEDUA : Terhadap barang impor sebagsimana dimaksud dalam
Diktum PERTAMA yang pada waktu impor bea masuk dan
pajsk dalam rangka impornya telah dibayar, tidak dapat
diberikan restitusi.

KETIGA : Keputusan Menteri ini berlaku sclama 60 (enam puluhj hari
terhitung scjak tanggal ditctapkan.

KEEMPAT : Keputusan Menteri ini mulai beriaku pada tanggal
ditetapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:

i: Menteri Keuangan;

2. ODirektur Jenderal Bea dan Cuksi Kementerian
Keuangan;

3. Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan;

4. Direktur Jenderal Kekayasn Negara Kementcrian
Keuangan;

5. Direktur Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan
Konservasi Energi Kementerian Energi dan Sumber

www.peraturan.go.id
