(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

_95- 2019, No.1718

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
disampaikan secara elektronik melalui Sistem INSW.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dilampiri dengan:

a. surat rekomendasi dari instansi yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
panas bumi;

b. Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3);

c. pemberitahuan pabean impor pemasukan barang
yang telah mendapatkan nomor pendaftaran;

d. daftar barang yang akan dilakukan Pemusnahan; dan

e. foto barang yang akan dilakukan Pemusnahan.

Daftar barang yang akan dilakukan Pemusnahan

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf d, paling

sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

a.  uraian barang;

b.  spesifikasi teknis barang;

c. jumlah dan satuan barang;

d. nomor Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) dan nomor urut
barang yang akan dilakukan Pemusnahan dalam
lampiran Keputusan Menteri Keuangan;

e. Kantor Pabean tempat pemasukan barang;

f. nomor dan tanggal pendaftaran pemberitahuan
pabean impor pemasukan barang; dan

g. tanda tangan pimpinan KKOB atau Badan Usaha.

Dalam hal permohonan melalui Sistem INSW _ belum

dapat dilaksanakan, permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) disampaikan secara elektronik melalui

Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Dalam hal Sistem INSW sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) dan Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

sebagaimana dimaksud pada ayat (6) belum dapat
dioperasikan atau mengalami gangguan operasional,

permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

disampaikan dalam bentuk salinan cetak (hardcopy) atau

salinan digital (softcopy).
