“a7. 2019, No.1718

KEDUA : Impor barang scbagsimana dimaksud diktum PERTAMA akan
diimpor oleh:
Nama t
NPWP
Alamat

KETIGA s ‘Diakciat tial ehljant ss eatianit waabui avec Joos nse sign
pos tarif dalam rincian barang scbagaimana dimaksud dalam

Diktum PERTAMA, uraian jenis barang yang digunakan scbagai
dasar penctapan pos tariff adalah ursian jenis barang
bersangkutan.

KEEMPAT : Perkiraan nilai pabean sebagsimana tercantum dalam kolom
4 (empat) Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Keputusan Menteri ini, merupakan perkiraan nilai pabean
atas barang yang diimpor.

KELIMA : Jumish dan jenis barang yang tercantum dalam dokumen
pelengkap dan pembecritahuan pabean harus sesuai dengan
jumiah dan jenis barang sebagaimana dimaksud dalam Diktum
PERTAMA. Dalam hal jumlah dan jenis barang tidak sesuai,
barang dimaksud tidak mendapatkan pembebasan bea masuk
dan/atau dipungut pajak dalam rangka impor,

KEENAM : Barang impor scbagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA,
hanya dapat diimpor melalui Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cuksi/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang
membawahi pelabuhan pemasukan sebagaimana dimaksud dalam
Diktum PERTAMA, dengan ketentuan sebagai berikut:

a apabila terdapat perubahan/penambahan Kantor Pelayanan
Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan
Bea dan Cukai yang membawahi pelabuhan pemasukan,
harus mengajukan permohonan perubahan/penambahan
teriebih dahulu kepada Kepala Kantor Wilayah Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea
dan Cukai yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pembcrian fasilitas pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penycicnggaraan panas bumi,
guna mendapatkan persetujuan; dan

lain berupa B/L, AWB, atau BC.1.2, yang menunjukkan
bahwa barang terscbut akan dimasukkan melalui
pelabuhan pemasukan yang baru.

KETUJUH : Pelaksanaan impor barang scbagsimana dimaksud dalam Diktum
PERTAMA dilakukan sesuai dengan ketentuan kepabeanan di
bidang impor.

PERTAMA dikenakan ketentusn larangan atau pembatasan impor,
ketentuan tersebut harus dipenuhi sesuai dengan tatalaksana
impor.

KESEMBILAN $2 cpenrseasentlbsceoecnnssis wajib menyampaikan laporan tentang realisasi
impor pes yang mendapatkan pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor scbagaimana
dimaksud dalam Diktum PERTAMA kepada  Kepala

~ «.{22)... paling lama 30 |tiga puluh) hari terhitung

setelah masa berlaku Keputusan Menteri ini berakhir.

KESEPULUH ; Keputusan Menteri ini beriaku sclama 12 (dua belas} bulan
terhitung sejak tanggal ditetapkan.

KESEBELAS : Dalam hal masa beriaku kontrak kurang dari 12 (dua belas)
bulan, Keputusan Menteri ini berilaku sampai dengan berakhirnya
masa kontrak,

KEDUA BELAS > Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

www.peraturan.go.id
