2019, No.1718

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-32-

BAB VIII
PENGAWASAN

Bagian Kesatu
Penelitian Terhadap Laporan Realisasi Impor dengan Hasil

Pemotongan Kuota

Pasal 30

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan

Utama yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3)
melakukan penelitian atas:
a. laporan realisasi impor; dan

b. hasil pemotongan kuota.

Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat

dilakukan secara elektronik.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ditemukan adanya indikasi pelanggaran atau
penyalahgunaan pembebasan bea masuk yang telah
diberikan, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama dapat merekomendasikan untuk

dilakukan audit atau penelitian lebih lanjut oleh unit

yang tugas dan fungsinya di bidang pengawasan.

Bagian Kedua

Audit

Pasal 31

Terhadap KKOB atau Badan Usaha yang mendapatkan
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (1) dan Penyedia Barang (Vendor) yang

melakukan kegiatan impor sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 3 ayat (3) huruf c, dapat dilakukan audit.

Audit sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan

oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan/atau

Direktorat Jenderal Pajak.
