(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

33. 2019, No.1718

Dalam pelaksanaan kegiatan audit sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), KKOB, Badan Usaha, dan/atau
Penyedia Barang (Vendor) wajib memberikan keterangan
dan dokumen yang diperlukan.

Audit sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-

undangan mengenai audit.

Bagian Ketiga

Monitoring dan Evaluasi

Pasal 32

Agar pemberian pembebasan bea masuk lebih tepat
sasaran, serta dalam rangka penyempurnaan kebijakan,
standardisasi, bimbingan teknis, dan harmonisasi
kebijakan di bidang fasilitas pertambangan, direktur
pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas
kepabeanan, dapat melakukan monitoring dan evaluasi
terhadap pelaksanaan pemberian pembebasan bea
masuk atas impor barang untuk kegiatan
penyelenggaraan panas bumi.
Kegiatan monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan kepada:
a. Kantor Wilayah atau Kantor Pelayanan Utama yang

mengawasi wilayah kerja panas bumi;
b. Badan Usaha;
c. KKOB; dan/atau
d. Penyedia Barang (Vendor).
Untuk keperluan evaluasi dalam pemberian pembebasan
bea masuk atas impor barang untuk _kegiatan
penyelenggaraan panas bumi, Kepala Kantor Wilayah atau
Kepala Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi wilayah
kerja panas bumi melakukan monitoring dan evaluasi.
Kegiatan monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) dilakukan terhadap:
