31 2019, No.1718

Bagian Kedua

Kewajiban Pembukuan

Pasal 28
KKOB, Badan Usaha, dan/atau Penyedia barang (Vendor)
wajib menyelenggarakan pembukuan sesuai dengan standar

akuntansi keuangan.

Bagian Ketiga

Penyampaian Surat, Keputusan, dan Laporan Realisasi Impor

Pasal 29

(1) Penyampaian:

a. surat pengembalian dokumen sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Pasal 12 ayat (2),
Pasal 15 ayat (2) dan Pasal 23 ayat (2);

b. Salinan atas Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3), Pasal
15 ayat (3) huruf a dan Pasal 23 ayat (3) huruf a;

c. perubahan atas Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (3),

d. surat pemberitahuan  penolakan  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (4), Pasal 12 ayat (4),
Pasal 15 ayat (3) huruf b dan Pasal 23 ayat (3) huruf b;

e. laporan realisasi impor sebagaimana tersebut dalam
Pasal 27 ayat (1);

f. laporan realisasi Pemindahtanganan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16 ayat (2); dan

g. laporan’ realisasi Pemusnahan = sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 24 ayat (2),

disampaikan secara elektronik melalui Sistem INSW atau

Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

(2) Dalam hal Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai tidak dapat dioperasikan atau mengalami
gangguan operasional, penyampaian surat, salinan
Keputusan, atau laporan sebagaimana tersebut pada
ayat (1) dapat disampaikan secara manual dalam bentuk

salinan cetak (hardcopy) atau salinan digital (softcopy).
