2019, No.1718

-24-

b. tidak sesuai, Kepala Kantor Pabean memberitahukan
kepada KKOB atau Badan Usaha bahwa barang yang
dinyatakan tidak sesuai tersebut tidak dapat
dilakukan Pemindahtanganan.

Bagian Keenam
Pemindahtanganan Barang Milik Negara

Pasal 20
Tata laksana Pemindahtanganan barang impor untuk
kegiatan penyelenggaraan panas bumi yang mendapat
pembebasan bea masuk yang berstatus Barang Milik Negara,
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan mengenai Barang Milik Negara.

BAB VI
PEMUSNAHAN

Bagian Kesatu
Permohonan Izin Pemusnahan

Pasal 21
Atas barang impor yang diberikan pembebasan bea masuk
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), dapat

dilakukan Pemusnahan.

Pasal 22

(1) Pemusnahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21
dilakukan setelah mendapatkan izin Kepala Kantor
Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atas
nama Menteri.

(2) Untuk dapat memperoleh izin Pemusnahan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), KKOB atau Badan Usaha
menyampaikan permohonan izin Pemusnahan dengan
menyebutkan alasan Pemusnahan kepada Menteri
melalui Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah

kerja panas bumi.
