2019, No.1718

(2)

(3)

(1)

-20-

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dinyatakan tidak lengkap, Kepala Kantor Pabean
atau Kepala Bidang yang melaksanakan tugas dan fungsi
di bidang fasilitas kepabeanan pada Kantor Pelayanan
Utama yang mengawasi wilayah kerja panas bumi,
menerbitkan surat pengembalian dokumen dengan
menyebutkan alasan pengembalian.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dinyatakan:

a.  sesuai, ditindaklanjuti sebagai berikut:

1. Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah
kerja panas bumi atas nama _ Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pemberian izin pemindahtanganan
barang impor untuk kegiatan penyelenggaraan
panas bumi dengan tanpa disertai kewajiban
membayar bea masuk dan pajak dalam rangka
impor yang terutang; atau

2. Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah
kerja panas bumi atas nama _ Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pemberian izin pemindahtanganan
barang impor untuk kegiatan penyelenggaraan
panas bumi dengan disertai kewajiban
membayar bea masuk dan/atau pajak dalam
rangka impor yang terutang, dalam hal
Pemindahtanganan disertai dengan kewajiban
membayar bea masuk dan/atau pajak dalam
rangka impor; atau

b. tidak sesuai, Kepala Kantor Pabean yang mengawasi
wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri
membuat surat pemberitahuan penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja

panas bumi atas nama Menteri memberikan persetujuan

atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

paling lama 5 (lima) jam kerja terhitung sejak

permohonan diterima secara lengkap dan sesuai.
