77. 2019, No.1718

PERTAMA : Membecrikan persctujuan Pemindsahtanganan atas barang

impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi
dengan disertai kewajiban membayar bea masuk dan pajak
dalam rangka impor yang terutang, kepada:
Nama KKOB/Badan Usaha = oo... .cccce cease NBs sn crcscessssscns
Alamat o « (8)...
dengan rincian yang tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Keputusan
Menteri ini-

KEDUA : Pembayaran atas kewajiban sebagaimana dimaksud dalam
Diktum PERTAMA berdasarkan klasifikasi, pembebanan,
dan nilai pabean pada dokumen pembecritahuan pabean
impor pada saat impor barang untuk dipakai.

KETIGA ; Keputusan Menteri ini berlaku sclama 60 (enam puluh) hari
terhitung scjak tanggal ditctapkan.

KEEMPAT : Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal
ditetapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:

1. Menteri Keuangan;

2. ODirektur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian
Keuangan;

3 Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan;

4. ODirektur Jenderal Keksyasn Negara Kementerian
Keuangan;

Ss: Direktur Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan
Konservasi Energi Kementerian Energi dan Sumber
Daya Mineral;

Ditetapkan di ...
an. MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
KEPALA .......... (13)... .

www.peraturan.go.id
