2019, No.1718

-97-

Huruf (i) : diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi
pelabuhan pemasukan.

Huruf(j) : diisi nomor pemberitahuan pabean impor dari barang impor

yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut
pajak dalam rangka impor.

Huruf(k) =: diisi tanggal, bulan, dan tahun pemberitahuan pabean impor
dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri
Keuangan mengenai pemberian pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

www.peraturan.go.id
