_45- 2019, No.1718

Nomor (13) :; diisi alasan Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai/ Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai belum dapat m
melakukan pemrosesan terhadap permohonan.

Nomor (14) ; diisi Bidang pada Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
menangani pemberian fasilitas pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor
barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (15) ; diisi mama Kepala Bidang pada Kantor Wilayah Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai yang menangani pemberian fasilitas pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (16) : diisi nama instansi yang diberikan tembusan atas terbitnya
surat pengembalian dokumen permohonan.

www.peraturan.go.id
