(5)

(6)

(7)

(1)

(2)

4a. 2019, No.1718

Dalam hal tempat pemasukan barang impor keperluan
KKOB atau Badan Usaha terdiri atas lebih dari 1 (satu)
tempat pemasukan, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala
Kantor Pelayanan Utama yang menerbitkan Keputusan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3),
menyampaikan salinan Keputusan Menteri Keuangan
dimaksud kepada:
a. Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama; dan/atau
b. Kepala Kantor Pabean,
tempat pemasukan.
Dalam hal Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai tidak dapat dioperasikan atau mengalami
gangguan operasional, persetujuan atau penolakan atas
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diberikan dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan sesuai.
Surat pengembalian dokumen sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), dan surat pemberitahuan
penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (4),
menggunakan contoh format yang tercantum dalam
Lampiran huruf B, Lampiran huruf C, dan Lampiran
huruf D yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Bagian Ketiga
Jangka Waktu

Pasal 6

Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (3) berlaku untuk jangka waktu paling
lama 12 (dua belas) bulan terhitung sejak tanggal
ditetapkan.

Dalam hal masa berlaku Kontrak Operasi Bersama atau
Izin kurang dari 12 (dua belas) bulan, Keputusan Menteri
Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3)

berlaku sampai dengan akhir masa kontrak atau izin.
