2019, No.1718 _98-

0, CONTOH FORMAT LAPORAN REALISASI PEMUSNAHAN

KOP SURAT

(4).

Dengan hormat,

Bersama ini disampaikan Laporan Realisasi Pemusnahan atas barang
impor untuk dipakai yang mendapat fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau
tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan
penyelenggaraan panas bumi yang dilakukan sctelah 5 {lima} tahun sejak tanggal
pemberitahuan pabean impor.

Pemusnahan terscbut telah dilaksanakan pada:

Hari/Tanggal (5). wf -(6).

Tempat -{7).. =

dengan rincian barang yang telah dimusnahkan scbagaimana terlampir.
Demikian kami sampaikan dan atas perhatiannya diucapkan terimakasih.

Hormat kami,

Stempel

Tembusan:
2.

www.peraturan.go.id
