2019, No.1718

16. Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang

Kepabeanan.

BAB II
PERLAKUAN KEPABEANAN DAN PERPAJAKAN

Bagian Kesatu

Pemberian Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut

(1)

(2)

(3)

(4)

Pajak Dalam Rangka Impor

Pasal 2

Atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan

panas bumi dapat diberikan pembebasan bea masuk.

Kegiatan penyelenggaraan panas bumi sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) berupa pemanfaatan tidak

langsung, yang meliputi:

a. PSPE;

b. Eksplorasi;

c. Eksploitasi; dan/atau

d. pemanfaatan.

Bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

termasuk:

a. bea masuk anti dumping;

b. bea masuk imbalan;

c. bea masuk tindakan pengamanan; dan/atau

d. bea masuk pembalasan.

Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. barang tersebut belum dapat diproduksi di dalam
negeri;

b. barang tersebut sudah diproduksi di dalam negeri
namun belum memenuhi _ spesifikasi yang
dibutuhkan; atau

c. barang tersebut sudah diproduksi di dalam negeri
namun jumlahnya belum mencukupi kebutuhan

industri.
