-5-

Penanganan Dampak Bencana Penyakit Virus
Corona (Corona Virus Disease 2019/COVID-19),
berlaku ketentuan sebagai berikut:

1. wajib dilakukan olah, rakit dan/atau pasang,
kemudian diekspor paling lambat 12 (dua belas)
bulan terhitung sejak dilakukan pemasukan;

2. wajib menyampaikan laporan realisasi ekspor
atas ekspor sebagaimana dimaksud pada angka
1 paling lambat 30 (tiga puluh) hari terhitung
sejak berakhirnya batas waktu ekspor; dan

3. dalam hal pemasukan barang tidak dilakukan
olah, rakit dan/atau pasang kemudian diekspor.
sebagaimana dimaksud pada angka 1,
perusahaan kemudahan impor tujuan ekspor
pembebasan atau perusahaan kemudahan
impor tujuan ekspor industri kecil menengah
wajib melunasi pajak pertambahan nilai atau
pajak pertambahan nilai dan pajak penjualan
atas barang mewah yang semula tidak dipungut
pada saat pemasukan;

penyerahan hasil produksi perusahaan kemudahan

impor tujuan ekspor pembebasan atau perusahaan

kemudahan impor tujuan ekspor pengembalian ke
kawasan berikat berdasarkan ketentuan Peraturan

Menteri Keuangan Nomor 31/ PMK.04/ 2020 tentang

Insentif Tambahan untuk Perusahaan Penerima

Fasilitas Kawasan Berikat dan/atau Kemudahan

Impor Tujuan Ekspor untuk Penanganan Dampak

Bencana Penyakit Virus Corona (Corona Virus

Disease 2019/COVID-19) tetap dapat digunakan

sebagai:

1. pertanggungjawaban atas barang dan/atau
bahan oleh perusahaan kemudahan impor
tujuan ekspor pembebasan sepanjang
dilakukan dalam periode kemudahan impor

tujuan ekspor pembebasan; atau

idih. kemenkeudAyid
