-7-

pembebasan atau periode kemudahan impor tujuan
ekspor industri kecil menengah;

h. pertanggungjawaban yang dilakukan oleh
perusahaan kemudahan impor tujuan  ekspor
pembebasan sebagaimana dimaksud pada huruf e,
huruf f, dan huruf g, dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai pembebasan bea masuk dan
tidak dipungut pajak pertambahan nilai atau pajak
pertambahan nilai dan pajak penjualan atas barang
mewah atas impor barang dan bahan untuk diolah,
dirakit, atau dipasang pada barang lain dengan
tujuan untuk diekspor; dan

i. pertanggungjawaban yang dilakukan oleh
perusahaan kemudahan impor tujuan_ ekspor
industri kecil menengah sebagaimana dimaksud.
pada huruf g, dilaksanakan berdasarkan ketentuan
peraturan perundang-undangan yang mengatur
mengenai pembebasan bea masuk dan _ tidak
dipungut pajak pertambahan nilai atau pajak
pertambahan nilai dan pajak penjualan atas barang
mewah atas impor barang dan/atau  bahan,
dan/atau mesin yang dilakukan oleh industri kecil
dan menengah dengan tujuan diekspor.

(2) Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga

puluh) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

jah -Komenieu sap
oO
