b.

()

(2)

)

(2)

Perusahaan pemakai langsung yang bergerak di bidang usaha
angkutan dan/atau usaha lainnya di perairan yang mengimpor Barang
modal bukan baru dengan Pos tarif 8901, 8902, 8903, 8904 dan 8905
yang berusia di atas 20 (dua puluh) tahun sebagaimana tercantum
dalam Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 58/M-
DAG/PER/12/2010;

Perusahaan pemakai langsung yang mengimpor Barang modal bukan
baru yang tidak tercantum dalam Lampiran Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 58/M-DAG/PER/12/2010 dengan tujuan:

. pengembangan ekspor;

. Investasi;

. relokasi industri (bedol pabrik);

. pembangunan infrastruktur; atau

. untuk ekspor.

ABRWN Ee

Pasal 3

Setiap Perusahaan rekondisi, Perusahaan remanufakturing atau
Perusahaan pemakai langsung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
yang akan melakukan impor Barang modal bukan baru wajib
memiliki Rekomendasi dari Kementerian Perindustrian.
Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan oleh
Direktur Jenderal Pembina Industri.

Pasal 4

Pemberian rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3

kepada:

a. industri rekondisi dan industri remanufakturing harus
mempertimbangkan kemampuan  rekondisi, kemampuan
remanufakturing dan pelayanan purna jual dikaitkan dengan
aspek pengembangan industri yang mencakup kemampuan atau
kondisi dalam negeri;

b. Perusahaan pemakai langsung yang mengimpor Barang modal
bukan baru dengan Pos Tarif/HS 8901, 8902, 8903, 8904, dan
8905 yang berusia lebih dari 20 (dua puluh) tahun, harus
mempertimbangkan kemampuan produksi dalam negeri; dan

c. Perusahaan pemakai langsung yang mengimpor Barang modal
bukan baru yang tidak tercantum dalam Lampiran Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 58/M-DAG/PER/12/2010, harus
mempertimbangkan kemampuan produksi dalam negeri.

Penilaian kemampuan rekondisi dan kemampuan remanufakturing

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, dilakukan oleh

surveyor independen yang memiliki Surat Izin Usaha jasa Survey dan
menjadi anggota IFIA (nternational Federation of Inspection

Agency).
