(3)

Ketentuan dan pedoman teknis pelaksanaan survey kemampuan
rekondisi dan kemampuan remanufakturing sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) diatur dengan Peraturan Direktur Jenderal Pembina
Industri.

Pasal 5

Permohonan Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
disampaikan kepada Direktur Jenderal Pembina Industri dengan ketentuan

bagi:

a. Perusahaan rekondisi dan atau  perusahaan remanufakturing
melampirkan dokumen sebagai berikut:

1.

2.

3.

4.

5.

Copy Izin Usaha Industri yang kegiatan usahanya melakukan
rekondisi atau remanufakturing;

Rencana impor Barang modal bukan baru yang meliputi jumlah,
jenis, spesifikasi teknis dan nomor pos tarif/HS sepuluh digit;

Hasil Survey kemampuan Perusahaan rekondisi atau Perusahaan
remanufakturing yang diterbitkan oleh Surveyor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2);

Bukti surat permintaan dan surat pernyataan bermaterai cukup dari
Perusahaan pemakai langsung dalam negeri; dan

Bukti kemampuan pelayanan purna jual.

b. Perusahaan pemakai langsung yang mengimpor Barang modal bukan
baru dengan Pos Tarif/HS 8901, 8902, 8903, 8904, dan 8905 yang
berusia lebih dari 20 (dua puluh) tahun melampirkan dokumen sebagai
berikut:

1.

2.
3.

Copy Izin usaha yang dikeluarkan oleh instansi yang berwenang
sesuai peraturan perundang-undangan;

Copy Angka Pengenal Impor (API);

Copy Nomor Pokok Wajib Pajak (NP WP);
Rencana impor Barang modal bukan baru yang meliputi jumlah,
jenis, spesifikasi teknis dan nomor pos tarif/HS sepuluh digit yang
meliputi:

a) nama barang modal;

b) tipe barang modal; dan

c) tahun pembuatan; serta
surat pernyataan bermaterai cukup yang menyatakan bahwa
Barang modal bukan baru yang akan diimpor tidak untuk dijadikan
barang skrap (scrap).

c. Perusahaan pemakai langsung dengan melampirkan dokumen sebagai

berikut:

1. Copy Izin usaha yang dikeluarkan oleh instansi yang berwenang
sesuai peraturan perundang-undangan;

2. Copy Angka Pengenal Impor (API);

3. Copy Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

4. Rencana impor Barang modal bukan baru yang meliputi jumlah,

jenis, spesifikasi teknis dan nomor pos tarif/HS sepuluh digit yang
meliputi:
