8. Investasi adalah segala bentuk kegiatan penanaman modal oleh
investor dalam negeri dan atau asing untuk melakukan usaha di
wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.

9. Relokasi industri adalah pemindahan sebagian atau seluruh mesin
peralatan dari pabrik di luar negeri ke wilayah Negara Kesatuan
Republik Indonesia untuk difungsikan kembali dalam kegiatan
produksi.

10. Pembangunan infrastruktur adalah pembangunan sistem fisik yang
terkait dengan penyediaan transportasi, air, bangunan dan fasilitas
publik lain yang diperlukan untuk memenuhi kebutuhan dasar
manusia secara ekonomi dan sosial.

11. Tujuan ekspor adalah kegiatan usaha industri yang mengimpor
Barang modal bukan baru sebagai bahan baku, yang_hasil
produksinya untuk diekspor.

12. Kemampuan industri rekondisi adalah kapasitas produksi
Perusahaan rekondisi, termasuk fasilitas mesin dan peralatan sesuai
dengan hasil penilaian teknis layak dan mampu untuk melakukan
usaha jasa pemulihan dan perbaikan serta dapat memproses Barang
modal bukan baru menjadi produk akhir, termasuk kemampuan
pelayanan purna jual.

13. Kemampuan remanufakturing adalah kapasitas produksi Perusahaan
remanufakturing, termasuk fasilitas mesin dan peralatannya sesuai
dengan hasil penilaian teknis layak dan mampu untuk melakukan
usaha jasa pemulihan dan perbaikan serta dapat memproses
Komponen alat berat bukan baru menjadi produk akhir yang sesuai
dengan spesifikasi teknis setara produk baru dan digaransi oleh
pemegang merek, termasuk kemampuan pelayanan purna Jjual.

14. Kemampuan Pelayanan Purna Jual adalah kemampuan Perusahaan
rekondisi atau Perusahaan remanufakturing untuk memberikan:

a. Pelayanan Purna Jual Masa Garansi berupa jaminan pemeriksaan,
perbaikan dan atau penggantian bila barang hasil
rekondisi/remanufakturing tidak berfungsi; dan

b. Pelayanan Purna Jual Pasca garansi berupa jaminan perawatan
berkala, perbaikan, penggantian dan ketersediaan komponen dari
barang hasil rekondisi/remanufakturing.

15. Survey Kemampuan Perusahaan rekondisi atau Perusahaan
remanufakturing adalah kegiatan penilaian terhadap kemampuan
Perusahaan rekondisi atau Perusahaan remanufakturing, termasuk
kemampuan pelayanan purna jual.

16. Direktur Jenderal Pembina Industri adalah Direktur Jenderal Industri
Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi.

Pasal 2

Perusahaan yang dapat mengimpor Barang modal bukan baru meliputi:

a. Perusahaan rekondisi atau Perusahaan remanufakturing, yang
mengimpor Barang modal bukan baru sebagaimana tercantum dalam
Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 58/M-
DAG/PER/12/2010, yang bukan merupakan Pos tarif 8901, 8902,
8903, 8904 dan 8905;
