Menetapkan :

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN TENTANG KETENTUAN
DAN TATA CARA PEMBERIAN REKOMENDASI ATAS IMPOR
BARANG MODAL BUKAN BARU.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Perusahaan rekondisi adalah perusahaan yang telah memiliki izin

usaha industri rekondisi untuk memproses Barang modal bukan baru

menjadi produk akhir untuk tujuan ekspor atau memenuhi pesanan

Perusahaan pemakai langsung dalam negeri.

Perusahaan remanufakturing adalah perusahaan yang telah memiliki

Izin Usaha Industri remanufakturing (termasuk dalam KBLI 28240)

untuk memproses komponen alat berat bukan baru menjadi produk

akhir yang sesuai dengan spesifikasi teknis setara produk baru dan
digaransi oleh pemegang merek untuk tujuan ekspor atau memenuhi
pesanan Perusahaan pemakai lansung dalam negeri.

Perusahaan pemakai langsung adalah perusahaan yang telah

memiliki izin usaha yang mengimpor Barang modal bukan baru

untuk keperluan proses produksinya atau digunakan sendiri oleh
perusahaan yang bersangkutan untuk keperluan lainnya, yang tidak
dalam proses produksi.

Barang modal bukan baru adalah barang, mesin dan/atau alat yang

digunakan sebagai modal usaha atau untuk menghasilkan sesuatu,

yang masih layak pakai, atau untuk direkondisi, remanufakturing,
diguna-fungsikan kembali dan bukan skrap.

Izin Usaha Industri adalah izin yang diberikan kepada industri/

perusahaan untuk melakukan kegiatan usaha, yang dikeluarkan oleh

instansi berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan.

Rekomendasi adalah surat keterangan yang menjelaskan bahwa:

a. Perusahaan rekondisi atau Perusahaan remanufakturing
mampu untuk memproses Barang modal bukan baru menjadi
produk akhir untuk tujuan ekspor atau memenuhi pesanan
Perusahaan pemakai langsung dalam negeri;

b. Perusahaan pemakai langsung yang mengimpor Barang modal
bukan baru dengan Pos Tarif/HS 8901, 8902, 8903, 9004 dan
8905, yang usinya di tas 20 tahun,  layak
menggunakan/mengimpor barang tersebut untuk kegiatan
usahanya; atau

c. Perusahaan yang mengimpor Barang modal bukan baru dakam
rangka pengembangan ekspor dan investasi, kegiatan relokasi
industri (bedol pabrik), pembangunan infrastruktur dan untuk
tujuan ekspor.

Pengembangan ekspor adalah peningkatan kemampuan perusahaan

industri untuk mengekspor hasil produksinya.
