Besaran Bea

No. Periode Pengenaan Masuk Tindakan
Pengamanan

1. | Tahun Pertama, dengan periode
1 (satu) tahun terhitung sejak | 24% (dua puluh
tanggal berlakunya Peraturan | empat persen)
Menteri ini.

2. | Tahun Kedua, dengan periode 1
(satu) tahun terhitung setelah | 22% (dua puluh
tanggal berakhirnya Tahun dua persen)
Pertama.

3. | Tahun Ketiga, dengan periode 1
(satu) tahun terhitung setelah | 20% (dua puluh
tanggal berakhirnya Tahun persen)
kedua.

Pasal 3

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua

negara, kecuali terhadap produk sirop fruktosa yang

diproduksi dari negara tercantum dalam Lampiran

(1)

merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 4
Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favoured

Nation); atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan

skema perjanjian perdagangan barang
internasional yang berlaku, dalam hal impor
dilakukan dari negara yang termasuk dalam
skema perjanjian perdagangan barang
internasional dimaksud dan memenuhi ketentuan

dalam skema perjanjian perdagangan barang

internasional. 4 a)

www.jdih.kemenkeu.go.id
