2018, No.9

termasuk dalam pos tarif HS. ex. 7228.70.10; dan

I section dengan tinggi atau lebar 100 mm (seratus
milimeter) sampai dengan 600 mm (enam ratus
millimeter) dan H section dengan tinggi 100 mm
(seratus milimeter) sampai dengan 350 mm (tiga
ratus lima puluh milimeter), dari baja paduan
lainnya, dicanai panas, ditarik panas atau
diekstruksi yang dikerjakan lebih lanjut, yang

termasuk dalam pos tarif ex. 7228.70.90.

Pasal 2

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 1 dikenakan selama 3 (tiga) tahun dengan

ketentuan sebagai berikut:

Besaran Tarif Bea

periode 1 (satu) tahun sejak
tanggal berakhirnya tahun

kedua.

No. Periode Masuk Tindakan
Pengamanan
1. |Tahun  pertama, dengan 17,75 %
periode 1 (satu) tahun sejak | (tujuh belas koma
tanggal diundangkannya tujuh puluh lima
Peraturan Menteri ini. persen)
2. | Tahun kedua, dengan
17,50 %
periode 1 (satu) tahun sejak
(tujuh belas koma
tanggal berakhirnya tahun
lima puluh persen)
pertama.
3. | Tahun ketiga, dengan 17,25 %

(tujuh belas koma
dua puluh lima

persen)

Pasal 3

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua

negara, kecuali terhadap produk I dan H section dari baja

paduan lainnya yang diproduksi dari negara tercantum dalam

Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
