(2)

(3)

(4)

2016, No.1172

Direktur Jenderal, dengan melampirkan:

a. API-U;

b. Rekomendasi dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang pertanian atau pejabat yang ditunjuk,
untuk Impor Jagung sebagai pemenuhan
kebutuhan pakan;

c. Pemberitahuan Impor Barang (PIB), apabila
telah mendapat Persetujuan Impor sebelumnya,
untuk Impor Jagung sebagai pemenuhan
kebutuhan pangan; dan

d. bukti kepemilikan tempat penyimpanan sesuai
dengan karakteristik produknya, untuk Impor
Jagung sebagai pemenuhan  kebutuhan
pangan.

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1),

perusahaan pemilik API-P harus mengajukan

permohonan secara elektronik kepada Menteri dalam
hal ini Direktur Jenderal, dengan melampirkan:

a. API-P;

b. akta pendirian perusahaan beserta
perubahannya;

c. Pemberitahuan Impor Barang (PIB), bagi
importir yang telah mendapat Persetujuan
Impor sebelumnya;

d. bukti penguasaan tempat penyimpanan sesuai
dengan karakteristik produknya;dan

e. surat pernyataan dari pemohon = yang
mencantumkan kapasitas produksi industri
berbahan baku jagung.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2) telah lengkap dan benar,

DirekturJenderal menerbitkan Persetujuan Impor

paling lama 3 (tiga) hari kerja.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2) idak lengkap dan/atau
