2016, No.1172

4.

tidak benar, Direktur Jenderal menolak menerbitkan

Persetujuan Impor.

Ketentuan Pasal 7 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

Pasal 7

Permohonan  Persetujuan Impor _ sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) untuk Impor

Jagung dalam rangka pemenuhan kebutuhan pakan

dapat diajukan sewaktu- waktu.

Permohonan  Persetujuan Impor _ sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) dan ayat (2) untuk

Impor Jagung dalam rangka pemenuhan kebutuhan

pangan dan bahan baku industri ditetapkan sebagai

berikut:

a. untuk triwulan pertama _ periode bulan
Januari-Maret hanya dapat diajukan pada
bulan Desember tahun sebelumnya;

b. untuk triwulan kedua periode bulan April-
Juni hanya dapat diajukan pada bulan
Maret;

c. untuk triwulan ketiga periode bulan Juli-
September hanya dapat diajukan pada bulan
Juni; dan

d. untuk triwulan keempat periode bulan
Oktober-Desember hanya dapat diajukan
pada bulan September.

Di antara Pasal 7 dan Pasal 8 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 7A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 7A
Persetujuan Impor untuk Impor Jagung dalam
rangka pemenuhan kebutuhan pakan dapat

diterbitkan sewaktu-waktu.
