(2)

2016, No.1172

Persetujuan Impor untuk Impor Jagung dalam
rangka pemenuhan kebutuhan pangan dan bahan

baku industri diterbitkan setiap awal triwulan.

5. Ketentuan Pasal 8 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

Peraturan

Pasal 8

Masa berlaku Persetujuan Impor untuk Impor
Jagung dalam rangka pemenuhan kebutuhan
pakan sesuai dengan masa berlaku Rekomendasi
terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Masa berlaku Persetujuan Impor untuk Impor
Jagung dalam rangka pemenuhan kebutuhan
pangan dan bahan baku industri selama 3 (tiga)

bulan terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal II

Menteri ini mulai_ berlaku' pada _ tanggal

diundangkan.
