(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

2022, No. 200

Dalam hal ketentuan dalam skema perjanjian atau
kesepakatan internasional tidak terpenuhi, pengenaan
Bea Masuk Antidumping atas importasi dari negara yang
termasuk dalam skema perjanjian atau kesepakatan
internasional sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf
b merupakan tambahan atas bea masuk umum (Most

Favoured Nation).

Pasal 4

Besaran Bea Masuk Antidumping sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 berlaku sepenuhnya terhadap

barang impor Hot Rolled Coil of Other Alloy (HRC Alloy)
yang:

a. dokumen pemberitahuan pabean impornya telah
mendapat nomor pendaftaran dari Kantor Pabean
tempat penyelesaian kewajiban pabean, dalam hal
penyelesaian kewajiban pabean dilakukan dengan
pengajuan pemberitahuan pabean; atau

b.  tarif dan nilai pabeannya ditetapkan oleh Kantor
Pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean,
dalam hal penyelesaian kewajiban pabean
dilakukan tanpa pengajuan pemberitahuan pabean.

Pemasukan dan/atau pengeluaran barang ke dan dari

Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas,

Tempat Penimbunan Berikat, atau Kawasan Ekonomi

Khusus, dilaksanakan sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan mengenai pemasukan

dan/atau pengeluaran barang ke dan dari Kawasan

Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas, Tempat

Penimbunan Berikat, atau Kawasan Ekonomi Khusus.

Pasal 5
Peraturan Menteri ini berlaku selama 5 (lima) tahun
terhitung sejak berlakunya Peraturan Menteri ini.
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 21 (dua

puluh satu) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
