2016, No.475

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

fungsi/kinerja yang diinginkan.

Perbekalan Kesehatan Rumah Tangga yang selanjutnya
disingkat PKRT adalah alat, bahan, atau campuran
bahan untuk pemeliharaan dan perawatan kesehatan
untuk manusia, pengendali kutu hewan peliharaan,
rumah tangga dan tempat-tempat umum.

Impor adalah kegiatan memasukan barang ke dalam
daerah pabean.

Angka Pengenal Importir Produsen, yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai importir
Industri.

Hubungan Istimewa adalah hubungan  antara
perusahaan pemilik API dengan perusahaaan yang
berada di luar negeri dimana salah satu _ pihak
mempunyai kemampuan mengandalikan pihak lain atau
mempunyai pengaruh signifikan atas pihak lain sesuai
standar akuntasi yang berlaku.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan MImpor_ Barang
Komplementer, Barang untuk Keperluan Tes Pasar dan
pelayanan purna jual yang diterbitkan oleh Menteri
Perdagangan.

Industri Farmasi adalah badan usaha hukum yang
memiliki izin dari Menteri Kesehatan untuk melakukan
kegiatan pembuatan Obat atau bahan Obat.

Industri Obat Tradisional yang selanjutnya disebut IOT
adalah industri yang membuat semua bentuk sediaan
Obat tradisional.

Usaha Kecil Obat Tradisional yang selanjutnya disebut
UKOT adalah usaha yang membuat semua _ bentuk
sediaan Obat Tradisional, kecuali bentuk sediaan tablet
dan efervesen.

Industri Kosmetika adalah perusahaan berbentuk badan
hukum yang memiliki izin untuk melakukan kegiatan
pengadaan, penyimpanan, dan penyaluran Kosmetika.
Industri Alat Kesehatan adalah badan usaha yang

memiliki izin dari Menteri Kesehatan untuk melakukan
