2016, No.475

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

dimaksud pada ayat (1) dapat diperdagangkan dan/atau
dipindahtangankan ke pihak lain.

Pasal 4
Industri Alat Kesehatan pemilik API-P dapat mengimpor
Barang untuk Pelayanan Purna Jual, sepanjang
diperlukan untuk pengembangan usaha dan
investasinya.
Barang untuk Pelayanan Purna Jual sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) meliputi suku_ cadang,
komponen, terkait produk utama Alat Kesehatan.
Barang untuk Pelayanan Purna Jual sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat diperdagangkan dan/atau
dipindahtangankan ke pihak lain.

Pasal 5

Obat, Obat Tradisional, Suplemen Kesehatan, Kosmetika

dan Alat Kesehatan dan PKRT yang diimpor sebagai

Barang Komplementer sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 harus memenuhi kriteria sebagai berikut:

a. dalam keadaan baru;

b. belum dapat diproduksi oleh Industri Farmasi,
Industri/Usaha Obat Tradisional, Industri
Kosmetika dan/atau Industri Alat Kesehatan dan
PKRT pemilik API-P;

c. sesuai dengan izin edar yang dimiliki oleh Industri
Farmasi, Industri/Usaha Obat Tradisional, Industri
Kosmetika, Industri Alat Kesehatan dan PKRT
pemilik API-P; dan

d. dihasilkan oleh perusahaan di luar negeri yang
memiliki Hubungan Istimewa dengan Industri
Farmasi, Industri/Usaha Obat Tradisional, Industri
Kosmetika dan/atau Industri Alat Kesehatan dan
PKRT pemilik API-P.

Hubungan Istimewa sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

huruf d dapat diperoleh melalui:

a.  persetujuan kontraktual untuk berbagi pengendalian
