19.

20.

21.

22.

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

2016, No.475

kegiatan pembuatan Alat Kesehatan.

Industri PKRT adalah badan usaha yang memiliki
memiliki izin dari Menteri Kesehatan untuk melakukan
kegiatan pembuatan PKRT.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal yang
bertanggung jawab di bidang Kefarmasian dan Alat
Kesehatan yang berada di bawah kementerian yang
dipimpin oleh Menteri.

Kepala Badan adalah Kepala Lembaga Pemerintah Non
Kementerian yang bertanggung jawab di _ bidang
pengawasan Obat dan makanan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan

di bidang kesehatan.

Pasal 2

Industri Farmasi, Industri Obat Tradisional, Usaha Kecil
Obat Tradisional, Industri Kosmetika dan Industri Alat
Kesehatan dan Industri PKRT sebagai pemilik API-P
dapat mengimpor Barang Komplementer, sepanjang
diperlukan untuk pengembangan usaha dan
investasinya.

Barang Komplementer sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) meliputi Obat, Obat Tradisional, Kosmetika, Suplemen
Kesehatan, Alat Kesehatan dan PKRT.

Barang Komplementer sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dapat diperdagangkan dan/atau dipindahtangankan
ke pihak lain.

Pasal 3

Industri Alat Kesehatan dan PKRT pemilik API-P dapat
mengimpor Barang untuk Keperluan Tes _ Pasar,
sepanjang diperlukan untuk pengembangan usaha dan
investasinya.

Barang untuk Keperluan Tes Pasar sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) meliputi Alat Kesehatan dan
PKRT.

Barang untuk Keperluan Tes Pasar sebagaimana
