2016, No.475

(5)

(6)

(7)

(1)

(2)

(1)

(2)

(1)

-12-

Industri Alat kesehatan dan PKRT _ sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) harus melengkapi dokumen
paling lambat 5 (lima) hari kerja.

Dalam hal permohonan rekomendasi ditolak, Direktur
Jenderal menyampaikan penolakan paling lama 3 (tiga)
hari kerja disertai alasan penolakan.

Bentuk Rekomendasi Persetujuan Impor Alat Kesehatan
dan PKRT sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dengan

menggunakan Formulir 1.

Pasal 12

Terhadap permohonan rekomendasi Persetujuan Impor
Alat Kesehatan dan PKRT sebagai Barang Komplementer,
Barang untuk Keperluan Tes Pasar dan Pelayanan Purna
Jual dikenakan biaya sebagai Penerimaan Negara Bukan
Pajak sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan.

Dalam hal permohonan rekomendasi Persetujuan Impor
Alat Kesehatan dan PKRT ditolak, biaya sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) tidak dapat ditarik kembali.

Pasal 13

Rekomendasi untuk mendapatkan Persetujuan Impor
Alat Kesehatan dan PKRT sebagai Barang Komplementer,
Barang untuk Keperluan Tes Pasar dan Pelayanan Purna
Jual berlaku mengikuti masa berlaku izin edar paling
lama 3 (tiga) tahun.

Rekomendasi untuk mendapatkan Persetujuan Impor
Alat Kesehatan dan PKRT sebagai Barang Komplementer,
Barang untuk Keperluan Tes Pasar dan Pelayanan Purna
Jual dapat diperbarui dengan memenuhi persyaratan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1).

Pasal 14
Pengajuan permohonan untuk memperoleh rekomendasi
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal

11 hanya dapat dilayani dengan sistem elektronik melalui
