2016, No.475

-16-

Formulir 1
KOP PERUSAHAAN
Nomor Dette
Lampiran :...... lembar
Hal : Permohonan Rekomendasi
Persetujuan Impor

Yang Terhormat,

Direktur Jenderal Kefarmasian dan Alat Kesehatan
Kementerian Kesehatan Republik Indonesia
di

Jakarta

Dengan ini kami mengajukan permohonan surat rekomendasi
persetujuan Impor produk jadi Alat Kesehatan/PKRT untuk (sebagai barang
komplementer/keperluan tes pasar/pelayanan purna jual)* dengan data-data
sebagai berikut:

Nama perusahaan
Alamat perusahaan
NPWP

Sebagai bahan evaluasi, bersama ini kami lampirkan:

1. Fotocopy Sertifikat Produksi yang masih berlaku

2. Fotocopy Nomor Izin Edar yang masih berlaku

3. Fotocopy Angka Pengenal Importir — Produsen (API-P) yang masih berlaku
4. Daftar Alat Kesehatan yang akan diimpor

Demikian permohonan kami, atas perhatian dan persetujuan Bapak/Ibu
kami ucapkan terima kasih

Pemohon

ttd

(Nama Jelas)
(Jabatan

*coret yang tidak perlu
