2016, No.475

patologi dalam rangka penetapan diagnosis, pencegahan,
penyembuhan, pemulihan dan peningkatan kesehatan
dan kontrasepsi untuk manusia.

Obat Tradisional adalah bahan atau ramuan bahan yang
berupa bahan tumbuhan, bahan hewan, bahan mineral,
sediaan sarian (galenik), atau campuran dari bahan
tersebut yang secara turun menurun telah digunakan
untuk pengobatan, dan dapat diterapkan sesuai dengan
norma yang berlaku di masyarakat.

Kosmetika adalah bahan atau sediaan yang dimaksudkan
untuk digunakan pada bagian bagian luar tubuh
manusia (epidermis, rambut, kuku, bibir dan organ
genital bagian luar) atau gigi dan membran mukosa
mulut terutama untuk membersihkan, mewangikan,
mengubah penampilan dan atau memperbaiki bau badan
atau melindungi atau memelihara tubuh pada kondisi
baik.

Suplemen Kesehatan adalah produk yang dimaksudkan
untuk melengkapi kebutuhan zat gizi, memelihara,
meningkatkan dan/atau memperbaiki fungsi kesehatan,
mempunyai nilai gizi dan/atau- efek _fisiologis,
mengandung satu atau lebih bahan berupa vitamin,
mineral, asam amino dan/atau bahan lain bukan
tumbuhan yang dapat dikombinasi dengan tumbuhan.
Alat Kesehatan adalah instrumen, aparatus, mesin,
perkakas, dan/atau implan, reagen in vitro dan
kalibrator, perangkat lunak, bahan atau material yang
digunakan tunggal atau kombinasi, untuk mencegah,
mendiagnosis, menyembuhkan, dan  meringankan
penyakit, merawat orang sakit, memulihkan kesehatan
pada manusia, dan/atau membentuk struktur dan
memperbaiki fungsi tubuh, menghalangi pembuahan,
disinfeksi Alat Kesehatan, dang pengujian in vitro
terhadap spesimen dari tubuh manusia, dan dapat
mengandung Obat yang tidak mencapai kerja utama
pada tubuh manusia melalui proses farmakologi,

imunologi, atau metabolisme untuk dapat membantu
