2016, No.475

terhadap suatu aktivitas ekonomi;

b. kepemilikan saham;

c. anggaran dasar;

d. perjanjian keagenan/distributor;

e. perjanjian pinjaman (loan agreement); atau

f. perjanjian penyediaan barang (supplier agreement).
(3) Perjanjian keagenan/distributor sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) hurufd berbentuk:

a. Surat penunjukan; dan

b. Perjanjian kerja sama.

Pasal 6

Alat Kesehatan dan PKRT yang diimpor untuk keperluan Tes
Pasar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 harus memenuhi
kriteria sebagai berikut:

a. dalam keadaan baru;

b. belum dapat diproduksi oleh Industri Alat Kesehatan dan

PKRT pemilik API-P; dan
c. sesuai dengan izin edar yang dimiliki oleh Industri Alat

Kesehatan dan PKRT pemilik API-P.

Pasal 7
Alat Kesehatan yang diimpor untuk keperluan Pelayanan
Purna Jual sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 harus
memenuhi kriteria sebagai berikut:
a. dalam keadaan baru;
belum dapat diproduksi oleh Industri Alat Kesehatan
pemilik API-P atau ketersediaan di dalam negeri masih
terbatas; dan
c. sesuai dengan izin edar yang dimiliki oleh Industri Alat

Kesehatan pemilik API-P.

Pasal 8
(1) Impor Barang Komplementer hanya dapat dilakukan oleh
Industri Farmasi, Industri Obat Tradisional, Usaha Kecil
Obat Tradisional, dan/atau Industri Kosmetika sebagai

pemilik API-P setelah mendapat Persetujuan Impor dari
