- 28 -

2.  penelitian kriteria asal barang (origin criteria)
yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan
klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea
dan Cukai; dan

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap
barang impor yang telah memenuhi Ketentuan
Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai
tercantum dalam Peraturan Menteri Keuangan
mengenai penetapan tarif bea masuk dalam
rangka ASEAN-Korea Free Trade Area.

SKA Form AK diragukan keabsahan dan kebenaran

isinya, jika berdasarkan hasil penelitian terdapat:

a. keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal
barang (origin criteria);

b. keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
pengiriman (consignment criteria);

c. ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat yang
menandatangani SKA Form AK dan/atau stempel
antara SKA Form AK dengan spesimen yang
menimbulkan keraguan;

d. keraguan atas informasi pada SKA Back-to-Back;

e. ketidakmampuan Importir, Penyelenggara/
Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB,
pengusaha di Kawasan Bebas_ sebagaimana
dimaksud dalam pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3,
atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, untuk
menyerahkan lembar copy atau pindaian SKA Form
AK dari Negara Anggota pengekspor pertama
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3);

f.  ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA Form
AK dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

g. keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan
prosedural (procedural provision) lainnya; dan/atau

h. ketidaksesuaian lainnya antara SKA Form AK

dengan informasi relevan lainnya.

ai

www.jdih.kemenkeu.go.id
