- 32 -

Pasal 17

(1) Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk dapat melakukan Verification Visit jika jawaban
atas Permintaan Retroactive Check  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16 diragukan kebenarannya
dan/atau tidak mencukupi untuk membuktikan
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form AK.

(2) Dalam rangka pelaksanaan Verification Visit, Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk,
menyampaikan pemberitahuan tertulis kepada:

eksportir dan/atau produsen yang akan dikunjungi;

a.
b. Instansi Penerbit SKA;

is)

instansi pabean di Negara Anggota pengekspor; dan

2.

Importir barang terkait SKA Form AK yang akan

diverifikasi.

(3) Pemberitahuan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) mencantumkan informasi antara lain:

a. nama dan alamat kantor yang menerbitkan
pemberitahuan pelaksanaan Verification Visit;

b. nama eksportir dan/atau produsen yang akan
dikunjungi;
rencana tanggal pelaksanaan Verification Visit;

d.  tujuan dan ruang lingkup Verification Visit, termasuk
referensi atas barang yang akan diverifikasi; dan

e. nama dan jabatan pejabat yang akan melaksanakan
Verification Visit.

(4) Verification Visit dilaksanakan setelah mendapatkan
persetujuan tertulis dari eksportir dan/atau produsen
yang akan dikunjungi, dan/atau Instansi Penerbit SKA.

(5) Dalam hal Instansi Penerbit SKA mengajukan penundaan
pelaksanaan Verification Visit, Instansi Penerbit SKA
harus memberitahukan penundaan tersebut kepada
Pejabat Bea dan Cukai dalam jangka waktu paling lambat
15 (lima belas) hari terhitung sejak tanggal diterimanya

pemberitahuan tertulis sebagaimana dimaksud pada

Pt

www.jdih.kemenkeu.go.id

ayat (2).
