(3)

(4)

(1)

-37-

f. tidak ada proses lebih lanjut sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (2) dan masih dalam pengawasan
otoritas kepabeanan negara terkait.

SKA Form AK yang digunakan atas barang sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), harus memenuhi ketentuan

sebagai berikut:

a. mencantumkan nama dan alamat tempat
dilaksanakannya pameran pada kolom 2 SKA
Form AK; dan

b. memberikan tanda (Vv ) atau ( X ) pada kolom 13
SKA Form AK kotak “Exhibition”.

Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta dokumen

pembuktian pemenuhan  ketentuan sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) huruf f.

Pasal 24
Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi:
a. atas impor barang untuk dipakai dari TPB dan PLB;
dan
b. atas pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke
TLDDP,
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan yang tercantum
dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi atas pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan yang tercantum
dalam Lampiran huruf B angka I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Dalam hal telah ditetapkan dokumen pemberitahuan
pabean khusus untuk KEK, penelitian Ketentuan Asal
Barang untuk pengenaan Tarif Preferensi atas
pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP dilaksanakan
sesuai dengan ketentuan yang tercantum dalam
Lampiran huruf B angka IV yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

www.jdih.kemenkeu.go.id
