24.

25.

26.

27.

28.

-8-

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating yang memenuhi_ kriteria
kandungan regional sejumlah nilai tertentu yang
dinyatakan dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi atau
proses operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya

disebut Instansi Penerbit SKA adalah instansi pemerintah

atau institusi yang ditunjuk pemerintah di Negara

Anggota pengekspor yang diberi kewenangan untuk

menerbitkan SKA Form AK atas barang yang akan

diekspor.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Persetujuan

Perdagangan Barang dalam Persetujuan Kerangka Kerja

mengenai Kerjasama Ekonomi Menyeluruh  antar

Pemerintah Negara-Negara Anggota Perhimpunan

Bangsa-Bangsa Asia Tenggara dan Republik Korea yang

selanjutnya disebut SKA Form AK adalah dokumen

pelengkap pabean yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit

SKA yang akan digunakan sebagai dasar pemberian Tarif

Preferensi.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form AK yang

berisi ketentuan mengenai pengisian SKA Form AK dan

merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari SKA Form

AK.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen

yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan

pabean, misalnya invoice, packing list, bill of lading/
airway bill, manifest, dan dokumen lainnya yang
dipersyaratkan.

Surat Keterangan Asal Elektronik Form D_ yang

selanjutnya disebut e-Form D adalah SKA Form D yang

disusun sesuai dengan e-ATIGA Form D_ Process

Specification and Message Implementation Guideline, dan

rt

dikirim secara elektronik antar Negara Anggota.

www.jdih.kemenkeu.go.id
