- 33 -

(6) Verification Visit harus dilaksanakan dalam jangka waktu
paling lambat 60 (enam puluh) hari sejak tanggal
diterimanya pemberitahuan  tertulis sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) oleh Instansi Penerbit SKA atau
dalam jangka waktu yang lebih lama, dalam hal Negara
Anggota menyetujui.

(7) SKA Form AK ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan
apabila:

a.  persetujuan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) tidak diterima dalam jangka waktu paling
lambat 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal diterimanya
pemberitahuan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (2); atau

b. hasil Verification Visit menunjukkan bahwa barang
yang diimpor tidak memenuhi Ketentuan Asal
Barang, data atau informasi yang diperoleh tidak
mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
Ketentuan Asal Barang, dan/atau tidak memenuhi
keabsahan SKA Form AK.

(8) Dalam hal berdasarkan penetapan hasil pelaksanaan
Verification Visit sebagaimana dimaksud pada ayat (7)
huruf b, eksportir dan/atau produsen memberikan
informasi tambahan kepada Direktur Jenderal atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jangka
waktu paling lambat 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal
diterimanya penetapan hasil Verification Visit, Pejabat Bea
dan Cukai melakukan penelitian dan menyampaikan
penetapan akhir.

(9) Penetapan akhir sebagaimana dimaksud pada ayat (8),
disampaikan secara tertulis kepada Instansi Penerbit SKA
dalam jangka waktu paling lambat 30 (tiga puluh) hari
sejak diterimanya informasi tambahan.

(10) Keseluruhan proses pelaksanaan Verification Visit,
termasuk pelaksanaan kunjungan, penetapan dan/atau
penetapan akhir pelaksanaan Verification Visit, dan

penyampaian diterima atau ditolaknya SKA Form AK,

www.jdih.kemenkeu.go.id
