~ 49 -

Pengerjaan yang Tidak Diperhitungkan (Non Qualifying

Operation) untuk Tekstil dan Produk Tekstil

Barang yang berasal dari HS Bab 50 sampai dengan Bab 63

tidak dapat dianggap originating dari suatu Negara Anggota jika

proses di bawah ini dilakukan secara tunggal atau kombinasi,
meskipun kriteria asal barang RVC atau CTC dipenuhi atau
tidak, yaitu:

a. proses kombinasi sederhana, pelekatan label, penyetrikaan
atau pressing, pencucian atau pencucian kering, proses
pengemasan, atau kombinasi dari proses tersebut;

b. pemotongan panjang atau lebar dan _ pengeliman,
penyulaman atau overlocking kain yang telah teridentifikasi
penggunaannya untuk tujuan komersial tertentu;

c. menghias dan/atau menggabungkan bagian aksesoris,
seperti tali, pita, manik-manik, kabel, cincin atau lubang
tali, dengan cara menjahit, looping, mengaitkan atau
melekatkan;

d.  pengelantangan, waterproofing, decating, shrinking,
mercerizing, atau. proses yang sama hanya untuk tujuan
proses akhir; atau

e. penyulaman yang dilakukan kurang dari 5% (lima persen)
dari total area barang sulaman atau penyulaman yang
dilakukan kurang dari 5% (lima persen) dari total berat
barang sulaman.

De Minimis

a. Barang yang tidak mengalami perubahan klasifikasi pos
tarif harus dianggap originating dalam hal:

1) untuk barang selain yang diatur dalam HS Bab 50
sampai Bab 63, nilai semua Bahan Non-Originating
yang digunakan dalam produksi yang tidak mengalami
perubahan klasifikasi pos tarif yang dipersyaratkan
tidak melebihi 10% (sepuluh persen) dari total FOB
barang;

2) untuk barang yang diatur dalam HS Bab 50 sampai
Bab 63, berat semua Bahan WNon-Originating yang
digunakan dalam produksi yang tidak mengalami

perubahan klasifikasi pos tarif yang dipersyaratkan

www.jdih.kemen nl go
