(1)

- 36-

BAB VI
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 22
Barang impor yang berasal dari Negara Anggota dengan
nilai Free-on-Board (FOB) tidak melebihi USD 200.00 (dua
ratus United States Dollar), dapat dikenakan Tarif
Preferensi tanpa harus melampirkan SKA Form AK.
Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat diberikan sepanjang importasi tersebut
bukan merupakan bagian dari 1 (satu) atau lebih
importasi lainnya yang bertujuan untuk menghindari
kewajiban penyerahan SKA Form AK.
Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), hanya diberikan terhadap barang impor yang
menggunakan dokumen Pemberitahuan Impor Barang
(PIB).

Pasal 23
Tarif Preferensi dapat diberikan atas barang yang
dikirimkan oleh Negara Anggota pengekspor untuk
tujuan pameran di negara lain dan terjual pada saat atau
setelah pameran.
Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dikenakan pada saat penyerahan pemberitahuan pabean
impor untuk dipakai, dengan ketentuan barang impor
tujuan pameran:
a. telah dikirimkan ke negara tempat pameran
dilaksanakan;
b. telah dipamerkan di negara sebagaimana dimaksud
pada huruf a;
c. telah terjual atau dipindahtangankan kepada
Importir di Negara Anggota pengimpor;
d. dikirim pada saat atau segera setelah pameran
diselenggarakan;

e. dipamerkan dalam pameran dagang, pertanian atau

Pt

kerajinan, atau pameran lainnya; dan

www.jdih.kemenkeu.go.id
