-31-

b. permintaan informasi, catatan, bukti dan/atau data-
data pendukung terkait.

(4) Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (2) disampaikan oleh:

a. direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

(5S) Permintaan Retroactive Check dapat dilakukan lebih dari
1 (satu) kali jika jawaban tidak disertai dengan bukti-
bukti pendukung atau jawaban tidak memberikan
keyakinan yang cukup bagi Pejabat Bea dan Cukai
dengan memperhatikan jangka waktu yang telah
disepakati sesuai dengan Persetujuan Perdagangan
Barang dalam Persetujuan Kerangka Kerja Mengenai
Kerjasama Ekonomi Menyeluruh Antar Pemerintah
Negara-Negara Anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa
Asia Tenggara dan Republik Korea.

(6) SKA Form AK ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan
jika jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 2 (dua)
bulan setelah tanggal diterimanya Permintaan Retroactive
Check, dan/atau tidak mencukupi untuk membuktikan
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form AK.

(7) Keseluruhan proses Retroactive Check, termasuk
pemberitahuan kepada Instansi Penerbit SKA tentang
penetapan diterima atau ditolaknya SKA Form AK, harus
diselesaikan dalam jangka waktu paling lama 6 (enam)
bulan sejak tanggal diterimanya permintaan Retroactive

Check oleh Instansi Penerbit SKA.

www.jdih.kemenkeu.go.id
