-12-

Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang

(Origin Criteria)

Pasal 4

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, meliputi:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
produced); atau

b. barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau
diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota (not wholly
obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf b, meliputi:

a. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating dengan hasil akhir memiliki
kandungan nilai regional atau Regional Value
Content (RVC) yang mencapai nilai persentase paling
sedikit 40% (empat puluh persen) dari nilai Free-on-
Board (FOB);

b. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan WNon-Originating dan seluruh Bahan Non-
Originating tersebut harus mengalami perubahan
klasifikasi atau Change in Tariff Classification (CTC)
pada 4 (empat) digit pertama Harmonized System
(HS) yang selanjutnya disebut Change in Tariff
Heading (CTH);

c. barang yang termasuk dalam daftar PSR, sesuai
dengan ketentuan yang diatur dalam Appendix 2
Persetujuan Perdagangan Barang dalam Persetujuan
Kerangka Kerja mengenai Kerjasama Ekonomi
Menyeluruh antar Pemerintah Negara-Negara
Anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara

dan Republik Korea;

[ P

www.jdih.kemenkeu.go.id
