- 48 -

9) pemilahan, penyaringan, penyortiran, pengklasifikasian,
penggolongan, pencocokan;

10) pengemasan dalam botol, kaleng, termos, tas, koper,
kotak, pemasangan pada kartu atau papan dan proses
pengemasan sederhana lainnya;

11) pembubuhan atau pencetakan tanda, label, logo, dan
tanda pembeda lainnya pada produk atau
kemasannya;

12) pencampuran produk secara sederhana, baik dari jenis
yang berbeda maupun tidak;

13) perakitan sederhana bagian untuk menjadi barang jadi
atau penguraian produk menjadi bagian-bagiannya;

14) uji dan kalibrasi sederhana; dan/atau

15) penyembelihan hewan.

Catatan:

a) Istilah “sederhana” secara umum menggambarkan
suatu aktivitas yang tidak memerlukan keahlian
khusus, mesin, peralatan atau perlengkapan yang
diproduksi atau dipasang khusus untuk aktivitas
tersebut.

b) Namun, pencampuran sederhana tidak termasuk
reaksi kimia. Reaksi kimia berarti suatu proses
(termasuk proses biokimia) yang menghasilkan suatu
molekul dengan struktur baru dengan cara
memutuskan ikatan intramolekular dan membentuk
ikatan intramolekular baru, atau dengan mengubah
susunan spasial atom dalam suatu molekul.

c) Penyembelihan berarti membunuh binatang dengan
cara tertentu termasuk proses selanjutnya_ seperti
pemotongan, pendinginan, pembekuan, penggaraman,
pengeringan atau pengasapan untuk ~ tujuan
pengawetan untuk keperluan penyimpanan dan
pengangkutan.

Keasalan suatu barang tidak berubah sepanjang hanya

mengalami proses/pengerjaan sebagaimana dimaksud pada

rt

www.jdih.kemenkeu.go.id

huruf a.
