-14-

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui

1 (satu) atau lebih negara perantara, selain Negara Anggota

pengekspor dan Negara Anggota pengimpor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Importir,

Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha

PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan

Usaha/Pelaku Usaha KEK, harus menyerahkan dokumen

berupa:

a. through bill of lading atau dokumen pengangkutan
lainnya yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor
yang menunjukkan keseluruhan rute perjalanan dari
Negara Anggota pengekspor, termasuk kegiatan transit
dan/atau transhipment, sampai ke Daerah Pabean;

b. lembar asli SKA Form AK yang diterbitkan oleh Instansi
Penerbit SKA;

c. invoice dari barang yang bersangkutan; dan

d. dokumen pendukung, jika ada, yang membuktikan
pemenuhan ketentuan dalam Pasal 5 ayat (2),

kepada Pejabat Bea dan Cukai.

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural

(Procedural Provisions)

Pasal 7
(1) Ketentuan prosedural (procedural provisions)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c

terkait dengan penerbitan SKA Form AK, harus

memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan dalam bahasa Inggris pada _ kertas
ukuran A4 dengan bentuk dan format SKA Form AK
sesuai dengan format yang tercantum dalam
Lampiran huruf A angka V yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini,

p

www.jdih.kemenkeu.go.id

termasuk halaman depan dan Overleaf Notes;
