29.

30.

31.

32.

33.

34.

35.

-9-

Invoice dari Negara Ketiga yang selanjutnya disebut Third
Country Invoice adalah invoice yang diterbitkan oleh
perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga (Negara
Anggota atau selain Negara Anggota) atau yang berlokasi
di negara yang sama dengan negara tempat
diterbitkannya SKA Form AK.

Surat Keterangan Asal Back-to-Back yang selanjutnya
disebut SKA Back-to-Back adalah SKA Form AK yang
diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor kedua
berdasarkan SKA Form AK yang diterbitkan oleh Negara
Anggota pengekspor pertama.

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah
tanggal bill of lading untuk moda pengangkutan laut,
tanggal airway bill untuk moda pengangkutan udara,
atau tanggal dokumen pengangkutan darat untuk moda
pengangkutan darat.

Permintaan Retroactive Check adalah permintaan yang
dilakukan oleh pejabat bea dan cukai kepada Instansi
Penerbit SKA untuk mendapatkan informasi mengenai
pemenuhan Ketentuan Asal Barang, dan/atau keabsahan
SKA Form AK.

Verification Visit adalah kegiatan yang dilakukan oleh
pejabat bea dan cukai di Negara Anggota penerbit SKA
Form AK untuk memperoleh data atau informasi
mengenai pemenuhan Ketentuan Asal Barang, dan/atau
keabsahan SKA Form AK.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

rt

www.jdih.kemenkeu.go.id
