-16-

b. diberikan tanda/tulisan/cap “CERTIFIED TRUE

COPY” pada kolom 12 SKA Form AK Pengganti;

ce.  diterbitkan dalam jangka waktu paling lama 1 (satu)
tahun terhitung sejak tanggal penerbitan SKA Form

AK yang hilang atau rusak; dan

d. dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form AK yang
hilang atau rusak.

(4) Dalam hal terdapat kesalahan pada saat pengisian SKA
Form AK, koreksi atas pengisian dilakukan dengan cara:
a. menerbitkan SKA Form AK baru, dengan ketentuan

sebagai berikut:

1. memenuhi ketentuan penerbitan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) sampai dengan ayat (3);
dan

2. mencantumkan tanggal penerbitan SKA Form
AK yang dikoreksi, atau

b. melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai
berikut:

1. mencoret (striking out) data yang salah;

2. menambahkan data yang benar; dan

3. menandasahkan dengan membubuhkan tanda
tangan/paraf pejabat yang berwenang dari
Instansi Penerbit SKA pada bagian yang
dilakukan perbaikan.

(5) Dalam hal pada bill of lading atau dokumen
pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan
tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,
Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan
pada saat tanggal dimuatnya barang ke sarana

pengangkut.

Pasal 8
(1) Negara Anggota pengekspor kedua dapat menerbitkan
SKA Back-to-Back berdasarkan SKA Form AK yang
diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor pertama.

ae

www.jdih.kemenkeu.go.id
