-~ 23 -

Barang (SPPB), dalam hal Badan Usaha/Pelaku
Usaha KEK telah ditetapkan sebagai mitra utama
kepabeanan atau Authorized Economic Operator
(AEO);

c. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan
Perdagangan Barang dalam Persetujuan Kerangka
Kerja mengenai Kerjasama Ekonomi Menyeluruh
antar Pemerintah Negara-Negara Anggota
Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara dan
Republik Korea pada pemberitahuan pabean
pemasukan barang dari luar Daerah Pabean ke KEK
secara benar; dan

d. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form AK pada pemberitahuan pabean pemasukan
barang dari luar Daerah Pabean ke KEK secara
benar.

(10) Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/
Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d
angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,
menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan
berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

(11) Dalam hal penyerahan dokumen secara elektronik telah
tersedia dalam SKP, Dokumen Pelengkap Pabean
sebagaimana dimaksud pada ayat (10) dapat diserahkan
secara elektronik.

(12) Lembar asli SKA Form AK sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) sampai dengan ayat (9) meliputi:

a. lembar asli dari SKA Form AK atas barang yang
diimpor;

b. lembar asli SKA Back to Back;

c. lembar asli SKA Form AK Issued Retroactively, dalam
hal SKA Form AK diterbitkan lebih dari 3 (tiga) hari

kerja sejak Tanggal Pengapalan atau Tanggal

Pt

www.jdih.kemenkeu.go.id

Eksportasi;
