-13-

d. perlakuan untuk barang tertentu (treatment for
certain goods); atau

e. akumulasi.

Dalam hal klasifikasi barang termasuk dalam daftar PSR

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf c, kriteria

asal barang harus ditetapkan berdasarkan daftar PSR

dimaksud walaupun kriteria yang terdapat pada ayat (2)

huruf a atau huruf b telah terpenuhi.

Bagian Ketiga
kriteria Pengiriman

(Consignment Criteria)

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b, meliputi:

a. barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota
yang menerbitkan SKA Form AK ke dalam Daerah
Pabean; atau

b. barang impor dikirim melalui 1 (satu) atau lebih
negara perantara, selain Negara Anggota pengekspor
dan Negara Anggota pengimpor.

Barang impor dapat dikirim melalui 1 (satu) atau lebih

negara perantara, selain Negara Anggota pengekspor dan

Negara Anggota pengimpor sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf b untuk tujuan transit dan/atau

transhipment, dengan ketentuan sebagai berikut:

a. ditujukan untuk alasan geografis atau pertimbangan
khusus terkait persyaratan pengangkutan;

b. tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di negara
tujuan transit dan/atau transhipment;, dan

c. tidak mengalami proses produksi selain bongkar
muat dan tindakan lain yang diperlukan untuk

menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik.

FP

www.jdih.kemenkeu.go.id
