-42-

f. hasil penangkapan ikan di laut yang diambil oleh kapal
yang terdaftar di Negara Anggota dan berbendera negara
tersebut, dan produk lain yang diambil dari perairan, dasar
laut atau di bawah dasar laut di luar perairan teritorial
Negara Anggota, dengan ketentuan bahwa Negara Anggota
memiliki hak untuk mengeksploitasi perairan, dasar laut
dan bawah laut tersebut sesuai dengan hukum
internasional;

g. hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut lainnya
dari laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara Anggota
dan berbendera Negara Anggota tersebut;

h. produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan
hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara Anggota
dan berbendera Negara Anggota, hanya dari produk
sebagaimana dimaksud pada huruf g;

i. barang yang diambil dari luar angkasa yang diambil oleh
satu Negara Anggota;

j. barang yang dikumpulkan, tidak dapat lagi berfungsi sesuai
fungsinya semula, tidak dapat dipakai atau diperbaiki atau
dikembalikan kepada fungsi semula dan hanya cocok untuk
dibuang atau diambil bagiannya untuk dijadikan bahan
baku, atau untuk tujuan daur ulang;

k. sisa dan scrap yang berasal dari:

1) proses produksi di satu Negara Anggota; atau

2) barang bekas yang dikumpulkan di satu Negara
Anggota, yang hanya cocok untuk dijadikan bahan
baku, dan

1. barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota hanya dari produk sebagaimana dimaksud pada
huruf a sampai huruf k.

Barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1

(satu) Negara Anggota (not wholly obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) not wholly obtained atau

produced, meliputi:

rt

www.jdih.kemenkeu.go.id
