(2)

(1)

-17-

SKA Back-to-Back sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. memenuhi ketentuan mengenai penerbitan SKA
Form AK sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7;

b. berisi informasi yang sama dengan SKA Form AK
yang diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor
pertama, kecuali jumlah barang dan nilai Free-on-
Board (FOB);

c. total jumlah barang yang tercantum pada SKA Back-
to-Back tidak boleh melebihi jumlah barang yang
tercantum pada SKA Form AK yang diterbitkan oleh
Negara Anggota pengekspor pertama;

d. masa berlaku SKA Back-to-Back tidak boleh melebihi
masa berlaku SKA Form AK yang diterbitkan oleh
Negara Anggota pengekspor pertama;

e. nama eksportir yang tercantum dalam SKA Back-to-
Back harus sama dengan nama Importir yang
tercantum dalam SKA Form AK yang diterbitkan oleh
Negara Anggota pengekspor pertama; dan

f. pemberian tanda ( V) atau ( X ) pada kolom 13 SKA
Back-to-Back kotak “Back-to-Back CO”.

Dalam hal informasi pada SKA Back-to-Back diragukan

atau tidak lengkap, Pejabat Bea dan Cukai dapat

meminta Importir, Penyelenggara/ Pengusaha TPB,

Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan

Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 Ayat (3)

huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

untuk menyerahkan copy atau pindaian SKA Form AK

dari Negara Anggota pengekspor pertama.

Pasal 9
Perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga atau
perusahaan lain yang berlokasi di negara yang sama
dengan negara tempat diterbitkannya SKA Form Ak,

dapat menerbitkan Third Country Invoice.

FP

www. jdih.kemenkeu.go.id
