-~ 30 -

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;
Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;
d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau
e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk,
menyampaikan pemberitahuan penolakan SKA Form AK
kepada Instansi Penerbit SKA.
Pemberitahuan penolakan SKA Form AK sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), disampaikan secara tertulis
kepada Instansi Penerbit SKA Form AK disertai dengan
SKA Form AK yang telah diberikan tanda ( Vv) atau ( X )
pada kolom 4 SKA Form AK yang memuat pernyataan
bahwa Tarif Preferensi tidak dapat diberikan serta alasan
penolakan, dalam jangka waktu paling lambat 2 (dua)

bulan terhitung sejak tanggal penolakan.

Bagian Kedua

Retroactive Check dan Verification Visit

Pasal 16
Terhadap SKA Form AK yang diragukan keabsahan dan
kebenaran isinya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (4), dilakukan Permintaan Retroactive Check kepada
Instansi Penerbit SKA, dan atas barang impor tersebut
dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most
Favoured Nation/MFN).
Permintaan Retroactive Check dapat sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan secara acak
(random).
Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (2), dilampiri dengan copy atau
pindaian SKA Form AK, dan menyebutkan alasan
keraguan, disertai dengan:
a.  permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi

SKA Form AK; dan/atau

www.jdih.kemenkeu

lia
