- 58 -

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian Dokumen BC 2.3, melakukan penelitian terhadap
SKA Form AK, hasil cetak dokumen BC 2.3, dan/atau
Dokumen Pelengkap Pabean.
Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:
1) menerima SKA Form AK, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form AK
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau
2) menolak SKA Form AK, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form AK
tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi, serta memberikan informasi penetapan
tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha TPB.
Dalam hal SKA Form AK ditolak sebagaimana dimaksud
pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan
penolakan SKA Form AK kepada Instansi Penerbit SKA
sebagaimana diatur dalam Pasal 15 Peraturan Menteri ini.
Dalam hal SKA Form AK diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Retroactive Check, sebagaimana diatur dalam
Pasal 16 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan
status konfirmasi pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP.
Jika jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi
Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup, maka:
1) Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan penelitian
dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen
BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA
Form AK memenuhi ketentuan untuk mendapatkan

Tarif Preferensi; dan

p

www.jdih.kemenkeu.go.id
