-50-

tidak melebihi 10% (sepuluh persen) dari total berat
barang.

b. Nilai Bahan Non-Originating sebagaimana dimaksud pada
angka 1) harus dimasukkan dalam komponen Bahan Non-
Originating untuk keperluan perhitungan RVC barang.

Perlakuan terhadap Kemasan

a. Untuk barang yang menggunakan kriteria asal barang RVC,
nilai pengemas untuk penjualan eceran harus ikut dihitung
sebagai komponen barang dalam RVC apabila pengemas
tersebut dianggap membentuk keseluruhan barang.

b. Dalam hal ketentuan pada huruf a tidak dapat diterapkan,
pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan
dalam satu pos. tarif dengan barangnya, tidak
diperhitungkan dalam menentukan asal barang sepanjang
kriteria asal barang yang digunakan adalah CTC.

c. Kontainer dan pengemas yang khusus digunakan untuk
tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan untuk
penentuan keasalan barang.

Aksesoris, Spare Part, dan Perlengkapan

Keasalan aksesoris, spare parts, peralatan, dan instruksi atau

manual informasi yang disertakan dengan barang harus

diabaikan dalam menentukan keasalan barang, sepanjang
aksesoris, spare parts, peralatan, dan manual informasi tersebut
diklasifikasikan menjadi satu dengan barang utamanya.

Elemen Netral (Neutral Elements)

Dalam menentukan apakah suatu barang merupakan Barang

Originating, barang-barang di bawah ini yang digunakan dalam

proses produksi dan tidak tergabung dengan barangnya, tidak

perlu ditentukan keasalan barangnya, yaitu:

a. bahan bakar dan energi;

b. tools, dies dan moulds;

c. spare part dan bahan yang digunakan untuk pemeliharaan
peralatan dan gedung;

d. pelumas, gemuk, bahan kompon dan bahan lain yang
digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk

mengoperasikan peralatan dan gedung;

sw jin omnia
