-15-

b. memuat nomor referensi SKA Form AK;

c. memuat tanda tangan pejabat yang berwenang dan
stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA secara
manual atau elektronik;

d. ditandatangani oleh pemohon (eksportir atau
produsen);

e.  diterbitkan sebelum, pada saat, atau sampai dengan
paling lambat 3 (tiga) hari kerja sejak Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

f. dicantumkan kriteria asal barang (origin criteria)
untuk setiap uraian barang dalam hal SKA Form AK
mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian barang;

g. kolom pada SKA Form AK diisi sesuai dengan
ketentuan pengisian pada Overleaf Notes;

h. dalam hal SKA Form AK lebih dari 1 (satu) lembar,
maka dapat digunakan SKA Form AK atau lembar
lanjutan;

i. bentuk dan format lembar lanjutan sebagaimana
dimaksud pada huruf h, sesuai dengan bentuk dan
format lembar lanjutan yang tercantum dalam
Lampiran huruf A angka V yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini; dan

j. SKA Form AK berlaku selama 12 (dua belas) bulan
terhitung sejak tanggal penerbitan.

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form AK

lebih dari 3 (tiga) hari kerja sejak Tanggal Pengapalan

atau. Tanggal Eksportasi, namun tidak  melebihi
jangka waktu 1 (satu) tahun sejak Tanggal Pengapalan
atau Tanggal Eksportasi dengan memberikan
tanda/tulisan/cap “ISSUED RETROACTIVELY” pada SKA

Form AK.

Dalam hal SKA Form AK hilang atau rusak, dapat

digunakan SKA Form AK pengganti dengan harus

memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan sesuai dengan ketentuan sebagaimana

bP

dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2);

www.jdih.kemenkeu.go.id
