- 69 -

c. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form AK, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada
dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form AK memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi; atau

2) menolak SKA Form AK, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada
dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form AK tidak memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta
memberikan informasi penetapan tersebut kepada
pengusaha di Kawasan Bebas.

d. Dalam hal SKA Form AK ditolak sebagaimana dimaksud
pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan
penolakan SKA Form AK kepada Instansi Penerbit SKA
sebagaimana diatur dalam Pasal 15 Peraturan Menteri ini.

e. Dalam hal SKA Form AK diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam
Pasal 16 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan
status konfirmasi pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan
dan/atau SKP.

f. Jika jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi
Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup kepada
Pejabat Bea dan Cukai, maka:

1) Pejabat Bea dan Cukai memberikan catatan pada
dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form AK memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan tarif preferensi; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penetapan SKA
Form AK sebagaimana dimaksud pada angka 1) secara

tertulis kepada Instansi Penerbit SKA.

sum ath kemenke obo
