~45-

d) Specific Manufacturing or Processing Operation
Barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating dan seluruh Bahan Non-
Originating tersebut harus mengalami suatu proses
pabrikasi atau operasional tertentu.

2) Jenis kriteria asal barang dalam daftar PSR terdiri dari:

a)  tunggal, yaitu subpos tarif hanya memiliki 1 (satu)
kriteria asal barang.
contoh : 2006.00 (RVC 45);

b)  alternatif, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki
lebih dari 1 (satu) kriteria asal barang yang harus
dipilih salah satu.
contoh : 2008.93 (CC or RVC 40);

c) kombinasi, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki
lebih dari 1 (satu) kriteria asal barang yang harus
dipenuhi seluruhnya.
contoh : 1517.10 (CC provided that it has

RVC 40); atau

d) alternatif dan kombinasi, yaitu subpos tarif yang
memiliki lebih dari satu kriteria asal barang, yang
merupakan gabungan dari alternatif dan
kombinasi.

Contoh : 6101.20 (CC provided that the good is
both cut and sewn in the territory of any
Party; or RVC 40).
Perlakuan untuk Barang Tertentu (Treatment for Certain
Goods)
Barang tertentu dianggap originating walaupun proses
produksi dilakukan di luar wilayah Republik Korea dan
negara-negara ASEAN (Contoh: Kaesong Industrial Complex
yang berlokasi di Korea Utara), di mana bahan baku
diekspor dari Negara Anggota dan selanjutnya Negara
Anggota tersebut mengimpor kembali. Penerapan ketentuan
ini, termasuk daftar barang dan prosedur khusus terkait

ketentuan ini akan dilakukan berdasarkan persetujuan

rt

www.jdih.kemenkeu.go.id

Negara Anggota.
