-25-

Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)
huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.
Tata cara importasi dan penelitian atas penggunaan SKA
Form AK yang disampaikan  secara_ elektronik
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan
sesuai dengan:

a. tata cara importasi dan penelitian atas penggunaan
e-Form D sebagaimana diatur dalam Peraturan
Menteri Keuangan mengenai tata cara pengenaan
tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan
Persetujuan Perdagangan Barang ASEAN; atau

b. tata cara importasi dan penelitian yang diatur

berdasarkan hasil kesepakatan Negara Anggota.

BAB III
PENELITIAN DAN PENGENAAN TARIF PREFERENSI

Bagian Kesatu

Penelitian SKA Form AK

Pasal 12

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean melakukan
penelitian terhadap SKA Form AK dalam _ rangka
pengenaan Tarif Preferensi.

Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta informasi kepada
Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/
Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d
angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan.

Terhadap pengenaan Tarif Preferensi atas barang yang
diimpor dengan menggunakan SKA Form AK sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), dapat dilakukan Penelitian
Ulang atau Audit Kepabeanan sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

P

www.jdih.kemenkeu.go.id
