-51-

e. sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, dan
perlengkapan dan peralatan keamanan;

f. perlengkapan, perangkat dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang; dan

g. barang lain yang tidak tergabung dengan barang tetapi
digunakan pada produksi barang tersebut, yang dapat
ditunjukkan sebagai bagian dari produksi.

7. Bahan Baku Identik dan Dapat Dipertukarkan

a. Untuk tujuan penentuan keasalan barang, ketika barang
diproduksi menggunakan Bahan Originating dan Bahan
Non-Originating, tercampur atau dikombinasikan secara
fisik, keasalan suatu  bahan baku dapat ditentukan
berdasarkan prinsip akuntansi yang berlaku umum atas
manajemen persediaan yang berlaku di Negara Anggota
pengekspor.

b. Dalam hal keputusan metode manajemen persediaan telah
diambil maka metode tersebut wajib digunakan sepanjang
tahun fiskal.

8. Asas Timbal Balik (Resiprositas)

Dalam Persetujuan Perdagangan Barang dalam Persetujuan

Kerangka Kerja mengenai Kerjasama Ekonomi Menyeluruh antar

Pemerintah Negara-Negara Anggota Perhimpunan Bangsa-

Bangsa Asia Tenggara dan Republik Korea berlaku asas timbal

balik (resiprositas), sehingga atas importasi beberapa jenis

barang yang berasal dari Republik Korea diberlakukan tarif
resiprositas yang besarannya dapat sebesar tarif bea masuk

MFN atau besaran tertentu sebagaimana tercantum dalam

Peraturan Menteri Keuangan mengenai penetapan tarif bea

masuk dalam rangka ASEAN-Korea Free Trade Area.

IV. KETENTUAN LAIN-LAIN
a. Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 16 dan penyampaian pemberitahuan tertulis pelaksanaan
Verification Visit sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 kepada
Republik Korea ditujukan kepada Korea Customs Service, dengan

alamat:

smnujcth nomena i
