-~ 29 -

(S) Dalam hal SKA Form AK terdiri dari beberapa jenis
barang, penolakan terhadap salah satu jenis barang tidak
membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis

barang lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Pasal 14
(1) SKA Form AK tetap sah dalam hal terdapat perbedaan
yang bersifat minor (minor discrepancies).
(2) Perbedaan yang bersifat minor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) meliputi:

a. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA
Form AK, sepanjang dapat diketahui kebenarannya
melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

b. perbedaan penggunaan centang atau silang (baik
manual ataupun tercetak) pada kotak dalam SKA
Form AK, serta perbedaan ukuran centang atau
silang tersebut;

c.  perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA Form
AK dengan spesimen;

d. perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan
berat, satuan panjang) pada SKA Form AK dengan
Dokumen Pelengkap Pabean;

e. perbedaan kecil pada ukuran kertas yang digunakan;

f. perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan
dalam pengisian SKA Form AK; dan/atau

g. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang
antara SKA Form AK dengan Dokumen Pelengkap
Pabean, sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang

tersebut merupakan barang yang sama.

Pasal 15
(1) Dalam hal SKA Form AK ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan:
a. direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di

bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

www.jdih.kemenkeu.go.id
