-47 -

2.  Pengisian pada Pemberitahuan Impor Barang untuk ditimbun di
TPB dan Pemberitahuan Impor Barang dari TPB diatur tersendiri
dalam Lampiran huruf B angka I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

3.  Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang
Impor di PLB dan Pemberitahuan Impor Barang dari PLB diatur
tersendiri dalam Lampiran huruf B angka I] yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

4. Pengisian pada PPFTZ-01 diatur tersendiri dalam Lampiran
huruf B angka II] yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

5. Pengisian pada pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean dan pemberitahuan pabean
pengeluaran barang dari KEK diatur tersendiri dalam Lampiran
huruf B angka IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG
1. Pengerjaan yang Tidak Diperhitungkan (Non Qualifying

Operation)

a. Barang di wilayah suatu Negara Anggota, tidak dapat
dianggap originating dalam hal dilakukan proses di bawah
ini baik secara tunggal maupun kombinasi, yaitu:

1) proses pengawetan untuk memastikan barang dalam
kondisi baik selama pengangkutan dan penyimpanan;

2) perubahan kemasan, pembongkaran dan perakitan
kemasan;

3) pencucian sederhana, pembersihan, penghilangan
debu, karat, minyak, cat atau pelapis lainnya;

4) proses pengecatan dan pemolesan;

5) pengupasan, pemucatan total maupun parsial,
pemolesan, dan pengglasiran serealia dan beras;

6) proses pewarnaan dan pembentukan gumpalan gula;

7)  pengupasan, pengerasan, atau penghilangan
cangkang;

8)  peruncingan, penggilingan atau pemotongan
sederhana;

P

www.jdih.kemenkeu.go.id
