-~ 46 -

Akumulasi

Kecuali ditentukan lain, Barang Originating dari suatu
Negara Anggota yang digunakan di wilayah Negara Anggota
lain sebagai bahan baku produk jadi yang memenuhi
persyaratan untuk diberikan Tarif Preferensi, harus
dianggap sebagai Barang Originating dari negara di mana
dilakukan proses pengerjaan atau pengolahan produk jadi

tersebut.

Il. KETENTUAN PENGISIAN PEMBERITAHUAN PABEAN IMPOR

1.

Pengisian Pemberitahuan Impor Barang (BC 2.0)

Untuk tujuan pengenaan Tarif Preferensi, pada Pemberitahuan

Impor Barang (PIB), diisikan kode fasilitas, nomor referensi, dan

tanggal SKA Form AK, sebagai berikut:

a.

dalam hal PIB hanya menggunakan skema Persetujuan

Perdagangan Barang dalam Persetujuan Kerangka Kerja

mengenai Kerjasama Ekonomi  Menyeluruh  antar

Pemerintah Negara-Negara Anggota Perhimpunan Bangsa-

Bangsa Asia Tenggara dan Republik Korea, kode

fasilitas 55, nomor referensi, dan tanggal SKA Form AK,

wajib dicantumkan secara benar pada kolom 19 dan/atau
kolom 33 PIB;

dalam hal PIB menggunakan skema  Persetujuan

Perdagangan Barang dalam Persetujuan Kerangka Kerja

mengenai Kerjasama Ekonomi  Menyeluruh antar

Pemerintah Negara-Negara Anggota Perhimpunan Bangsa-

Bangsa Asia Tenggara dan Republik Korea dan fasilitas

lainnya:

1) kode fasilitas 55 wajib dicantumkan secara benar pada
kolom 19 PIB, serta diisi “Nomor referensi dan tanggal
SKA Form AK, lihat lembar lanjutan”; dan

2) kode fasilitas 55 wajib dicantumkan secara benar pada
kolom 33 PIB, sedangkan nomor referensi dan tanggal
SKA Form AK wajib dicantumkan secara benar pada

Lembar Lanjutan Dokumen dan  Pemenuhan

P

www.jdih.kemenkeu.

Persyaratan/Fasilitas Impor PIB.
