2020, No.24

dari negara asal dan dibuktikan dengan dokumen

Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

3. Ketentuan ayat (3) Pasal 22 diubah sehingga Pasal 22

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 22
Pelaku Usaha yang telah mendapatkan RIPH
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (3),
dapat melakukan perubahan RIPH.
Perubahan RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) berlaku mutatis mutandis sesuai dengan
ketentuan Pasal 16 sampai dengan Pasal 20.
RIPH yang diubah sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dinyatakan masih berlaku apabila Produk
Hortikultura dimuat pada alat angkut dari negara
asal paling lambat pada tanggal penerbitan RIPH
yang baru.
Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) tiba di Indonesia paling lambat 60 (enam
puluh) hari kalender sejak dimuat pada alat angkut
dari negara asal dan dibuktikan dengan dokumen

Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.

www.peraturan.go.id
