2020, No.24

Pasal I
Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Pertanian
Nomor 39 Tahun 2019 tentang Rekomendasi Impor Produk
Hortikultura (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2019
Nomor 845), diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 15
(1) Persyaratan teknis sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 10 meliputi:

a. Produk Hortikultura segar harus memenuhi
ketentuan keamanan Pangan Segar Asal
Tumbuhan (PSAT) sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan;

b. Produk Hortikultura segar yang pertama kali
dimasukkan dari negara asal harus dilengkapi
hasil analisis risiko organisme pengganggu
tumbuhan karantina dari Badan Karantina
Pertanian;

c. sertifikat penerapan budi daya yang baik (Good
Agriculture Practices/GAP) atau sertifikat setara
lainnya yang diakui secara internasional dari
negara asal yang masih berlaku sampai akhir
waktu impor dilakukan;

d.  registrasi bangsal penanganan pascapanen
(Good Handling Practices/GHP) yang diterbitkan
oleh instansi yang berwenang dari negara asal
yang masih berlaku sampai akhir waktu impor
dilakukan;

e. surat keterangan dari eksportir negara asal
mengenai kapasitas produksi dari kebun/lahan
usaha yang telah diregistrasi atau disertifikasi
penerapan budi daya yang baik (Good
Agriculture Practices/GAP); dan

www.peraturan.go.id
