- 28 -

permohonan Persetujuan Ekspor atau Persetujuan Impor
setelah 1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan.

Pasal 44
Perusahaan pemilik API-U yang memperdagangkan Beras
asal Impor tidak sesuai dengan ketentuan kewajiban
pencantuman Label sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31
dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan  peraturan

perundang-undangan.

Pasal 45

Penetapan sebagai Surveyor sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 33 ayat (2) dicabut apabila Surveyor:

a. tidak memenuhi ketentuan kewajiban pelaporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39 sebanyak 2
(dua) kali; dan/atau

b. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan
Verifikasi atau penelusuran teknis Impor Beras.

Pasal 46
Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 45 ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 47
Perusahaan yang melakukan Ekspor Beras dan/atau Impor
Beras tidak sesuai ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
dikenai sanksi sesuai ketentuan kepabeanan dan/atau
ketentuan lainnya berdasarkan peraturan perundang-

undangan.

Pasal 48
Pengawasan terhadap Beras asal Impor yang diperdagangkan
di dalam wilayah Republik Indonesia diatur dengan

Peraturan Menteri tersendiri.

Pasal 49
Ketentuan mengenai Impor Beras dalam Peraturan Menteri
ini tetap berlaku terhadap Beras yang diimpor ke dalam
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas.
