(1)

(1)

(2)

- 20-

http:/ /inatrade.kemendag.go.id tidak berfungsi,
pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) disampaikan secara manual.

Pasal 30

Beras yang diimpor harus memenuhi persyaratan

Kemasan sebagai berikut:

a. Kemasan yang bersentuhan langsung dengan
pangan harus menggunakan bahan yang
diizinkan untuk pangan sesuai ketentuan
peraturan perundang-undangan Indonesia;

b. Kemasan yang menggunakan plastik wajib
mencantumkan Logo Tara Pangan dan Kode
Daur Ulang sesuai ketentuan  peraturan
perundang-undangan Indonesia.

Pemenuhan persyaratan Kemasan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) harus dibuktikan dengan:

a. Sertifikat hasil uji yang diterbitkan oleh
laboratorium uji yang kompeten dan diakui
pemerintah setempat; atau

b. Surat pernyataan dari importir yang menyatakan
bahwa kemasan yang digunakan telah sesuai
dengan ketentuan peraturan  perundang-
undangan Indonesia dengan mencantumkan
Logo Tara Pangan dan Kode Daur Ulang pada
kemasan.

Pasal 31
Perusahaan pemilik API-U yang memperdagangkan
Beras asal Impor di wilayah Republik Indonesia wajib
mencantumkan Label dalam Bahasa Indonesia pada
setiap Kemasan.
Label sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling
sedikit mencantumkan informasi mengenai:
a. jenis Beras;
b. berat Kemasan;
c. tingkat kepecahan;
