(2)

(3)

(4)

-13-

d, Pemberitahuan Impor Barang (PIB), bagi importir
yang telah mendapat Persetujuan Impor

sebelumnya; dan

e. surat pernyataan dari pemohon yang
mencantumkan kapasitas produksi industri
berbahan baku Beras.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
harus memuat keterangan paling sedikit mengenai
alamat pabrik, jenis beras, volume beras_ per
pelabuhan tujuan, Pos Tarif/HS, tingkat kepecahan,
dan negara asal.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) telah lengkap dan benar, Direktur Jenderal
menerbitkan Persetujuan Impor paling lama 3 (tiga)
hari kerja.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak lengkap dan/atau tidak benar, Direktur
Jenderal menolak menerbitkan Persetujuan Impor.

Pasal 15

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14

ayat (3) memuat data dan/atau keterangan paling sedikit

mengenai:

a.
b
ce
d
e.
f.
8
h

ete
ty
ry

(1)

nomor dan tanggal penerbitan API-P;

nama dan alamat importir;

alamat pabrik;

jenis Beras;

volume Beras per pelabuhan tujuan;

Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

negara asal;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Impor; dan
masa berlaku Persetujuan Impor.

Pasal 16
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 14 ayat (3) berlaku paling lama 6 (enam) bulan
