~15-

Pasal 18

Impor Beras untuk keperluan tertentu yang terkait dengan

kesehatan/dietary dan konsumsi khusus/segmen tertentu
dapat dilakukan dengan ketentuan:

a.
b.

(1)

Beras Ketan Utuh;

Beras Thai Hom Mali dengan tingkat kepecahan paling
tinggi 5% (lima persen);

Beras Kukus;

Beras Japonica dengan tingkat kepecahan paling tinggi
5% (lima persen); dan

Beras Basmati dengan tingkat kepecahan paling tinggi
5% (lima persen).

Pasal 19

Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasai 18
hanya dapat dilakukan oleh perusahaan pemilik API-U
yang telah mendapatkan Persetujuan Impor dari
Menteri.

Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada
Direktur Jenderal.

Pasal 20
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1), perusahaan harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal, dengan melampirkan:
a. akta pendirian perusahaan beserta
perubahannya;
b. API-U;
bukti penguasaan gudang sesuai dengan
karakteristik produknya, berupa Tanda Daftar
Gudang (TDG);
d. Pemberitahuan Impor Barang (PIB), bagi
perusahaan yang telah mendapatkan
Persetujuan Impor sebelumnya;
