pm mo po

bee

oR So

~10-

jenis Beras;

volume Beras;

berat kemasan;

merk kemasan;

Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

pelabuhan muat;

negara tujuan;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Ekspor; dan
masa berlaku Persetujuan Ekspor.

Pasal 8

Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 yang akan
diekspor harus dikemas dalam kemasan dengan

mencantumkan keterangan mengenai:

a.
b.
c.

(1)

(2)

identitas perusahaan;
diproduksi di Indonesia/ Produced in Indonesia; dan
Prime Quality/ Level of Broken.

Pasal 9

Impor Beras untuk keperluan  stabilisasi harga,

penanggulangan keadaan darurat, masyarakat miskin,

dan/atau kerawanan pangan, dapat dilakukan dengan
ketentuan:

a. Beras yang diimpor hanya Beras dengan tingkat
kepecahan paling tinggi 25% (dua puluh lima
persen) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (2); dan

b. hanya dapat diimpor oleh Perusahaan Umum
BULOG.

Penentuan Impor Beras sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dilakukan berdasarkan hasil kesepakatan

rapat koordinasi tingkat menteri bidang perekonomian
dengan mempertimbangkan:

a. persediaan Beras yang ada di Perusahaan Umum
BULOG;
