(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

-14-

dalam tahun berjalan sejak tanggal diterbitkan
Persetujuan Impor.

Apabila permohonan Persetujuan Impor diajukan
pada bulan dalam semester kedua tahun berjalan,
Persetujuan Impor hanya berlaku sampai dengan
tanggal 31 Desember dalam tahun berjalan.

Pasal 17

Masa oberlaku Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1) dapat diperpanjang

oleh Direktur Jenderal atas nama Menteri untuk
jangka waktu paling lama 30 (tiga putuh) hari
kalender.

Perpanjangan masa berlaku Persetujuan Impor

sebagaimana dimaksud pada ayat {1) hanya dapat

diberikan dalam hal:

a. volume Beras yang tercantum dalam Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15
masih tersedia; dan

b. tidak melebihi tanggal 31 Desember dalam tahun
berjalan.

Pengajuan perpanjangan masa berlaku Persetujuan

Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya

dapat dilakukan 1 (satu) kali untuk setiap Persetujuan

Impor.

Untuk mendapatkan perpanjangan masa berlaku

Persetujuan Impor, perusahaan pemilik API-P harus

mengajukan permohonan secara elektronik kepada

Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan

melampirkan:

a. Persetujuan Impor yang masih berlaku;

b. Surat pernyataan bermeterai cukup dari importir
mengenai alasan pengajuan permohonan
perpanjangan masa berlaku Persetujuan Impor;
dan

om Kartu Kendali Realisasi Impor yang telah diparaf
oleh petugas Bea dan Cukai.
