a

(2)

-17-

negara asal;

tujuan penggunaan dan/atau pemasaran;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Impor; dan
masa berlaku Persetujuan Impor.

Pasal 22

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20 ayat (3) berlaku paling lama 6 (enam) bulan
dalam tahun berjalan sejak tanggal diterbitkannya
Persetujuan Impor.

Apabila permohonan Persetujuan Impor diajukan pada
bulan dalam semester kedua tahun berjalan,
Persetujuan Impor hanya berlaku sampai dengan
tanggal 31 Desember dalam tahun berjalan.

Pasal 23

Impor Beras yang bersumber dari hibah dapat dilakukan

dengan ketentuan:

a

Beras yang diimpor hanya Beras dengan tingkat
kepecahan paling tinggi 25% (dua puluh lima persen)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2); dan
hanya dapat diimpor oleh lembaga/organisasi sosial
atau badan pemerintah.

Pasal 24

Impor Beras yang dilakukan oleh lembaga/organisasi sosial
atau badan pemerintah sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 23 huruf b dikecualikan dari persyaratan API.

(1)

(2)

Pasal 25

Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23
dilakukan oleh lembaga/organisasi sosial atau badan
pemerintah setelah mendapat Persetujuan Impor dari
Menteri.

Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada
Direktur Jenderal.
