(3)

(1)

(2)

(3)

(1)

Ekspor Beras untuk jenis Beras ketan hitam dan Beras
yang diproduksi melalui sistem pertanian organik
dengan tingkat kepecahan paling tinggi 25% (dua
puluh lima persen), dapat dilakukan sewaktu-waktu
oleh perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf a.

Pasal 5

Ekspor Beras oleh perusahaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (2) huruf a dan ayat (3) hanya
dapat dilakukan setelah mendapat Persetujuan Ekspor
dari Menteri dengan memperhatikan Rekomendasi dari
menteri yang menyelenggarakan urusan pernerintahan
di bidang pertanian atau pejabat yang ditunjuk.
Ekspor Beras oleh Perusahaan Umum BULOG
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) huruf b
hanya dapat dilakukan setelah mendapat Persetujuan
Ekspor dari Menteri berdasarkan hasil kesepakatan
rapat koordinasi tingkat menteri bidang perekonomian.
Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan
Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada
Direktur Jenderal.

Pasal 6

Untuk memperoleh Persetujuan Ekspor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) dan ayat (2),

perusahaan harus mengajukan permohonan secara

elektronik kepada Menteri dalam hal ini Direktur

Jenderal, dengan melampirkan:

a. Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP);

b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

c. Sertifikat Organik dari lembaga  sertifikasi
organik yang telah diverifikasi oleh Otoritas
Kompetensi Pangan Organik atau diakreditasi
oleh Komite Akreditasi Nasional (KAN) atau yang
telah diakui secara internasional, untuk Ekspor
Beras yang diproduksi melalui sistem pertanian
