~29-

Pasal 50

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku

terhadap Ekspor atau Impor Beras yang merupakan:

a. barang keperluan penelitian dan pengembangan
teknologi; dan

b. barang pelintas batas dengan nilai pabean tertentu
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 51
Dalam rangka monitoring dan evaluasi kebijakan Ekspor dan
Impor Beras, Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan melakukan pengawasan terhadap
Ekspor yang dilakukan Eksportir Beras dan Impor yang
dilakukan oleh Importir Beras.

Pasal 52
Petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat
ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 53
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan
Menteri ini harus dengan persetujuan Menteri setelah
mendapat masukan dari instansi terkait.

Pasal 54
Persetujuan Ekspor, pengakuan sebagai IP-Beras, penetapan
sebagai IT-Beras, Persetujuan Impor, dan LS yang telah
diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 19/M-DAG/PER/3/2014 tentang Ketentuan Impor
dan Ekspor Beras, dinyatakan tetap berlaku sampai dengan
masa berlakunya berakhir.

Pasal 55
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 19/M-DAG/PER/3/2014
tentang Ketentuan Impor dan Ekspor Beras, dicabut dan
dinyatakan tidak berlaku.
