(2)

(4)

(1)

(2)

- 24 -

c. Impor Beras. yang bersumber dari hibah,

meliputi data dan/atau keterangan mengenai:
1 nama dan alamat penerima hibah;
2 nama dan alamat pemberi hibah;
3 jenis Beras;
4 volume Beras per pelabuhan;
5. Pos Tarif/HS;
6 tingkat kepecahan;
7 berat Kemasan;
8 negara asal;
9 nomor dan tanggal Persetujuan Impor;

10. masa berlaku Persetujuan Impor; dan

11. _ sertifikat hibah (Gift Certificate).
Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS).
LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus
memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi
atau penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab
penuh Surveyor.
Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat {1}, Surveyor
memungut imbalan jasa dari Importir yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 36

Rekomendasi Ekspor menjadi satu kesatuan yang
tidak terpisahkan dengan Persetujuan Ekspor.
Rekomendasi Impor menjadi satu kesatuan yang tidak
terpisahkan dengan Persetujuan Impor yang diberikan
kepada perusahaan pemilik API-U yang melakukan
impor Beras untuk keperluan tertentu§ dan
lembaga/organisasi sosial atau badan pemerintah yang
melakukan impor Beras yang bersumber dari hibah.
