-23-

Impor Beras untuk keperluan tertentu, meliputi

data dan/atau keterangan mengenai:

yp PN agPr OND

ell poll a ol oe soe
apr ONE OS

16.

17.

18.

nomor dan tanggal penerbitan API;

nomor dan tanggal Rekomendasi;

nama dan alamat eksportir;

nama dan alamat Importir;

jenis Beras;

volume Beras per pelabuhan tujuan;

Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

merk Kemasan;

berat Kemasan;

negara asal;

tujuan penggunaan dan/atau pemasaran;
nomor dan tanggal Persetujuan Impor;
masa berlaku Persetujuan Impor;

surat jaminan suplai dari eksportir dan
surat keterangan kemurnian varietas yang
diterbitkan dari instansi berwenang di
negara asal untuk jenis Beras Thai Hom
Mali, Japonica, Basmati;

pencantuman Logo Tara Pangan dan Kode
Daur Ulang pada Kemasan;

Sertifikat hasil uji Kemasan food grade
atau surat pernyataaan dari importir yang
menyatakan bahwa Kemasan yang
digunakan telah sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan Indonesia;
dan

Sertifikat pencantuman Logo Tara Pangan
dan Kode Daur Ulang atau surat
pernyataan dari importir yang menyatakan
bahwa Kemasan yang digunakan telah
sesuai dengan peraturan perundang-

undangan Indonesia.
