~16-

e. surat pernyataan bermeterai cukup dari
pemohon yang menyatakan tidak memiliki
afiliasi atau hubungan kepemilikan dengan
perusahaan lain yang bergerak di bidang
perberasan; dan

f. Rekomendasi dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang pertanian atau pejabat yang ditunjuk,
yang memuat keterangan mengenai nama dan
alamat importir, jenis beras, volume beras per
pelabuhan tujuan, Pos Tarif/HS,  tingkat
kepecahan, merek, berat kemasan, negara asal,
dan masa berlaku Rekomendasi.

(2) Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat {1}
huruf f disampaikan oleh Kementerian Pertanian
secara online melalui hitp://inatrade.kemendag.go.id

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) telah lengkap dan benar, Direktur Jenderal
menerbitkan Persetujuan Impor paling lama 3 (tiga)
hari kerja.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak lengkap dan/atau tidak benar, Direktur
Jenderal menolak menerbitkan Persetujuan Impor.

Pasal 21
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasai 20
ayat (3) memuat data dan/atau keterangan paling sedikit
mengenai:
nomor dan tanggal penerbitan API-U;
nomor dan tanggal Rekomendasi;
nama dan alamat importir;
jenis Beras;
volume Beras per pelabuhan tujuan;
Pos Tarif/HS;
tingkat kepecahan;

merk kemasan;

pm mh 9 A 9 op

berat kemasan;
