mg th oO

-12-

berat kemasan;

negara asal;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Impor; dan
masa berlaku Persetujuan Impor.

Pasal 12

Impor Beras untuk keperluan tertentu guna memenuhi

kebutuhan industri sebagai bahan baku/penolong yang
tidak atau belum sepenuhnya dihasilkan di dalam negeri,
dapat dilakukan dengan ketentuan:

a.

(1)

(2)

(1)

untuk Beras Pecah dengan tingkat kepecahan 100%
(seratus persen};

untuk Beras Ketan Pecah dengan tingkat kepecahan
100% (seratus persen}; dan

untuk Beras Japonica dengan tingkat kepecahan
paling tinggi 5% (lima persen).

Pasal 13

Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
hanya dapat dilakukan oleh perusahaan pemilik Angka
Pengenal Importir Produsen {API-P) yang telah
mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri.

Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada
Direktur Jenderal.

Pasal 14
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1), perusahaan harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan
melampirkan:
a. akta pendirian perusahaan beserta
perubahannya;
b. Izin Usaha Industri (IUI} perusahan yang
mengimpor Beras sebagai bahan baku/penoclong;
c. API-P;
