(4)

-~19-

urusan pemerintahan di bidang penanggulangan
bencana atau penyelenggaraan bantuan sosial.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), Direktur Jenderal atas nama Menteri
menerbitkan Persetujuan Impor paling lama 3 (tiga)
hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara

lengkap dan benar.

Pasal 27

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26
ayat (4) memuat data dan/atau keterangan paling sedikit

mengenai:

sR mf Ao o p

nomor dan tanggal Rekomendasi;
nama dan alamat penerima hibah;
nama dan alamat pemberi hibah;
jenis Beras;

volume Beras per pelabuhan tujuan;
Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

berat kemasan;

negara asal;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Impor; dan
masa berlaku Persetujuan Impor.

Pasal 28

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26
ayat (4) berlaku selama 1 (satu) tahun.

(1)

Pasal 29

Pengajuan permohonan untuk memperoleh
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6, dan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10, Pasal 14, Pasal 20, dan
Pasal 26 hanya dapat dilayani dengan sistem
elektronik melalui http://inatrade.kemendag.go.id.

Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure)
yang mengakibatkan sistem elektronik melalui
