10.

il.

12.

13.

14,

15.

kesehatan/dietary, konsumsi khusus atau segmen
tertentu, dan untuk memenuhi kebutuhan bahan
baku/penolong industri yang tidak atau belum
sepenuhnya dapat dipenuhi dari sumber dalam negeri.
Eksportir Beras adalah perusahaan yang melakukan
kegiatan Ekspor Beras.

Importir Beras adalah perusahaan yang melakukan
kegiatan impor beras.

Persetujuan Ekspor adalah persetujuan yang
digunakan sebagai izin untuk melakukan Ekspor
Beras.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Beras.
Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh
menteri atau pejabat yang ditunjuk, berisi penjelasan
teknis mengenai Beras yang akan diekspor atau
diimpor.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian
dan pemeriksaan teknis barang Impor yang dilakukan
oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis barang Impor.

Label adalah setiap keterangan mengenai Beras yang
berbentuk gambar, tulisan, kombinasi keduanya, atau
bentuk lain yang memuat informasi tentang produk
dan keterangan pelaku usaha serta informasi lainnya,
yang disertakan pada barang, dimasukkan ke dalam,
ditempelkan/melekat pada barang, tercetak pada
barang, dan/atau merupakan bagian kemasan barang.
Logo Tara Pangan adalah penandaan yang
menunjukkan bahwa suatu kemasan pangan aman
digunakan untuk pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang
menunjukkan bahwa suatu kemasan pangan dapat
didaur ulang.
