-27-

Pasal 41
Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor dicabut apabila
perusahaan:
a. terbukti melanggar ketentuan Kemasan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 30;
b. terbukti melanggar ketentuan Label sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 31;
c. terbukti melanggar ketentuan larangan

memperdagangkan dan/atau§ memindahtangankan
Beras Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 32,
untuk perusahaan pemilik API-P yang telah
mendapatkan Persetujuan Impor;

d.  terbukti mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi
yang tercantum dalam Persetujuan Ekspor atau
Persetujuan Impor;

e. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang
tidak benar setelah Persetujuan Ekspor atau
Persetujuan Impor diterbitkan;

f. mengekspor atau mengimpor Beras yang jenis dan/atau
jumiahnya tidak sesuai dengan yang tercantum dalam
Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor;

g. melakukan pelanggaran berdasarkan penilaian dan
rekomendasi instansi teknis terkait; dan/atau

h. dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas pelanggaran
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan
Beras yang diekspornya dan/atau diimpornya.

Pasal 42
Penangguhan permohonan dan pencabutan Persetujuan
Ekspor dan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 40 dan Pasal 41 dilakukan oleh Direktur

Jenderal atas nama Menteri.

Pasal 43
Perusahaan yang telah dikenai sanksi pencabutan
Persetujuan Ekspor atau Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 41 hanya dapat mengajukan kembali
