(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

-i1-

b. perbedaan harga rata-rata Beras terhadap Harga
Pembelian Pemerintah (HPP); dan/atau
c. perkiraan surplus produksi Beras nasional.
Impor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
hanya dapat dilakukan di luar masa 1 (satu) bulan
sebelum panen raya, masa panen raya, dan 2 (dua)
bulan setelah panen raya.
Penentuan masa panen raya sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) dilakukan oleh menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
pertanian.
Pelaksanaan Impor Beras sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) dapat dikecualikan oleh Menteri hanya
berdasarkan hasil kesepakatan rapat koordinasi
tingkat menteri bidang perekonomian.

Pasal 10

Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9
dilakukan oleh Perusahaan Umum BULOG setelah
mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Perusahaan Umum BULOG
harus mengajukan permohonan secara_ elektronik
kepada Menteri dengan melampirkan Angka Pengenal
Importir Umum (API-U).

Menteri menerbitkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) berdasarkan hasil kesepakatan
rapat koordinasi tingkat menteri bidang perekonomian.

Pasal 11

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10

ayat (3) memuat data dan/atau keterangan paling sedikit

mengenai:

a. jenis Beras;

b volume Beras per pelabuhan tujuan;
c. Pos Tarif/HS;

d tingkat kepecahan;
