(1)

(2)

(8)

-18-

Pasal 26

Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 25 ayat (1), lembaga/organisasi

sosial atau badan pemerintah harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Menteri dalam
hal ini Direktur Jenderal, dengan melampirkan:

a. surat/akta pendirian lembaga/organisasi sosial;

b.  sertifikat hibah (gift certificate) dari
instansi/lembaga di negara pemberi hibah yang
telah diketahui oleh Perwakilan Republik
Indonesia yang berada di negara pemberi hibah
yang bersangkutan:

c. rencana pendistribusian yang diketahui oleh
menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang penanggulangan bencana
atau penyelenggaraan bantuan sosial atau pejabat
yang ditunjuk;

d. Rekomendasi dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang pertanian atau pejabat yang ditunjuk yang
memuat keterangan mengenai nama dan alamat
pemberi hibah, jenis Beras, volume Beras per
pelabuhan tujuan, Pos Tarif/HS,  tingkat
kepecahan, berat kemasan, negara asal, dan masa
berlaku rekomendasi; dan

e. Rekomendasi dari menteri/pimpinan
badan/instansi atau pejabat yang ditunjuk yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang penanggulangan bencana atau
penyelenggaraan bantuan sosial.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

huruf d disampaikan oleh Kementerian Pertanian

secara online melalui http://inatrade.kemendag.go.id.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

huruf e disampaikan secara manual oleh

kementerian/badan/instansi yang menyelenggarakan
