(1)

~ 22 -

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi dan
memiliki jaringan untuk mendukung _— efektifitas
pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis impor; dan
mempunyai rekam~jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan  Verifikasi atau

penelusuran teknis Impor.

Pasal 35

Verifikasi atau penelusuran teknis Impor Beras

sebagaimana dimaksud dalam Pasai 33 ayat (1)

dilakukan terhadap:

a. Impor Beras yang dilakukan oleh Perusahaan
Umum BULOG, meliputi data dan/atau
keterangan mengenai:

nama dan alamat eksportir;

jenis Beras;

volume Beras per pelabuhan tujuan;

Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

berat Kemasan;

negara asal;

nomor dan tanggal Persetujuan Impor;

eo FNAn PF ON

masa berlaku Persetujuan Impor;

°

pencantuman Logo Tara Pangan dan Kode
Daur Ulang pada Kemasan;

Sertifikat hasil uji Kemasan food grade
atau surat pernyataaan dari importir yang
menyatakan bahwa Kemasan yang
digunakan telah sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan Indonesia;

ford
ee

dan

12. Sertifikat pencantuman Logo Tara Pangan
dan Kode Daur Ulang atau surat
pernyataan dari importir yang menyatakan
bahwa Kemasan yang digunakan telah
sesuai dengan peraturan perundang-

undangan Indonesia.
