16.

17.

18.

(1)

(2)

Kemasan adalah wadah yang digunakan untuk
mengemas dan/atau. membungkus Beras, baik
langsung maupun tidak langsung bersentuhan dengan
Beras.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal

Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Jenis Beras yang dapat diekspor sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Jenis Beras yang dapat diimpor sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

Penetapan jumlah Beras yang dapat diekspor dan diimpor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ditentukan dan
disepakati dalam rapat koordinasi antar

kementerian/lembaga pemerintah non kementerian.

(1)

(2)

Pasal 4

Ekspor Beras hanya dapat dilakukan apabila

persediaan Beras di dalam negeri telah melebihi

kebutuhan.

Ekspor Beras sebagairnana dimaksud pada ayat (1)

untuk jenis Beras Lain-lain, yang tidak diproduksi

melalui sistem pertanian organik:

a. dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima
persen) dapat dilakukan oleh Badan Usaha Milik
Negara, Badan Usaha Milik Daerah, atau
Perusahaan Swasta;

b. dengan tingkat kepecahan paling tinggi 25% (dua
puluh lima persen) hanya dapat dilakukan oleh
Perusahaan Umum BULOG.
