-~21-

d. negara asal;
e. nama dan alamat Eksportir; dan
f. nama dan alamat Importir.

(3) Pencantuman Label sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), sekurang-kurangnya menggunakan Bahasa
Indonesia yang jelas dan mudah dimengerti.

(4) Penggunaan bahasa, selain Bahasa Indonesia, angka
arab, huruf latin diperbolehkan jika tidak ada
padanannya.

(5) Pencantuman Label dilakukan sedemikian rupa,
sehingga tidak mudah lepas dari Kemasan, tidak
mudah huintur atau rusak, serta mudah untuk dilihat
dan dibaca.

Pasal 32
Perusahaan pemilik API-P yang telah memperoleh
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (1) dilarang memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Beras yang diimpornya kepada pihak
lain.

Pasal 33
(1} Setiap pelaksanaan Impor Beras wajib terlebih dahulu
dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis di negara
asal.
(2} Pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran  teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat {1) dilakukan oleh
Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 34

Untuk dapat ditetapkan sebagai Surveyor pelaksana
Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 33 ayat (2), Surveyor harus memenuhi
persyaratan sebagai berikut:

a memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (STUJS};

b. berpengalaman sebagai Surveyor Beras paling sedikit

5 (lima) tahun;
