2020, No.102

(2) Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku
terhadap Binatang hidup yang dilarang untuk diimpor,
yang tiba di pelabuhan Indonesia pada saat Peraturan
Menteri ini berlaku.

(3) Waktu ketibaan Binatang hidup di pelabuhan Indonesia
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dibuktikan dengan
tanggal pengajuan dokumen pemberitahuan pabean
dalam rangka Impor.

(4) Dokumen pemberitahuan pabean dalam rangka Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) terdiri atas BC 1.1,
BC 2.0, BC 2.1, BC 2.2, BC 2.3, BC 1.6, PPFTZ-01, atau

Consignment Note.

Pasal 4
Biaya atas pelaksanaan ekspor kembali atau pemusnahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) menjadi

tanggung jawab Importir.

Pasal 5
Importir yang tidak melaksanakan kewajiban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dalam jangka waktu 10
(sepuluh) hari, dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan.
Pasal 6

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _tanggal

diundangkan.

www.peraturan.go.id
