_37- 2021, No.722

(FOB-VNM)
Qvc=_________ x 100

Keterangan:

1) QVC adalah besaran qualifying value content suatu
barang yang dinyatakan dalam persentase;

2) FOB adalah nilai free-on-board suatu barang yang
dibayar oleh pembeli kepada penjual tanpa melihat
mode pengiriman, tidak termasuk pengurangan,
pembebasan maupun pengembalian pajak pada saat
barang diekspor; dan

3) VNM adalah nilai Bahan Non-originating yang digunakan
dalam produksi barang.

b. Change in Tariff Classification (CTC)

Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-

Originating dan seluruh Bahan Non-Originating tersebut

mengalami perubahan klasifikasi atau Change in Tariff

Classification (CTC) yang meliputi:

1) Change in Chapter (CC), yaitu perubahan bab atau
perubahan pada 2 (dua) digit pertama Harmonized
System (HS);

2) Change in Tariff Heading (CTH), yaitu perubahan pos
atau perubahan pada 4 (empat) digit pertama
Harmonized System (HS); atau

3) Change in Sub Tariff Heading (CTSH), yaitu perubahan
subpos atau perubahan pada 6 (enam) digit pertama
Harmonized System (HS).

c. Specific Manufacturing or Processing Operation

Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-

Originating dan seluruh Bahan Non-Originating tersebut

harus mengalami suatu proses pabrikasi atau operasional

tertentu.

Jenis kriteria asal barang dalam daftar PSR terdiri dari:

a. tunggal, yaitu suatu subpos tarif hanya memiliki 1 (satu)
kriteria asal barang.

Contoh : 9605.00 (CC);

www.peraturan.go.id
