39- 2021, No.722

“Nomor referensi dan tanggal SKA Form JIEPA, lihat
lembar lanjutan”; dan

2) kode fasilitas 56 wajib dicantumkan secara benar pada
kolom 33 Pemberitahuan Impor Barang (PIB), sedangkan
nomor referensi dan tanggal SKA Form JIEPA wajib
dicantumkan secara benar pada Lembar Lanjutan
Dokumen dan Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor
Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

2. Pengisian pada Pemberitahuan Impor Barang Untuk Ditimbun di
TPB dan Pemberitahuan Impor Barang dari TPB diatur tersendiri
dalam Lampiran huruf B angka I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

3. Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang
Impor di PLB dan Pemberitahuan Impor Barang dari PLB diatur
tersendiri dalam Lampiran huruf B angka II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

4. Pengisian pada PPFTZ-O1 diatur tersendiri dalam Lampiran huruf
B angka Ill yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

5. Pengisian pada pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean dan pemberitahuan pabean
pengeluaran barang dari KEK diatur tersendiri dalam Lampiran
huruf B angka IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

IV. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG
1. Akumulasi

a. Dalam penghitungan pemenuhan Ketentuan Asal Barang,
Barang Originating dari Negara Anggota yang digunakan
sebagai bahan baku untuk memproduksi barang jadi di
Negara Anggota lain, dianggap sebagai Bahan Originating
Negara Anggota tempat dilakukan proses produksi.

b. Dalam perhitungan Qualifying Value Content, untuk
menentukan nilai Bahan Non-Originating yang digunakan
dalam produksi barang jadi, nilai yang diperhitungkan
dibatasi hanya dari nilai Bahan Non-Originating yang

www.peraturan.go.id
