31. 2021, No.722

bukan merupakan bagian dari 1 (satu) atau lebih
importasi lainnya yang bertujuan untuk menghindari
kewajiban penyerahan SKA Form JIEPA.

(3) Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), hanya diberikan terhadap barang impor yang
menggunakan dokumen Pemberitahuan Impor Barang

(PIB).

Pasal 21

(1) Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi:

a. atas impor barang untuk dipakai dari TPB dan
PLB; dan

b.  atas pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke
TLDDP,

dilaksanakan sesuai dengan ketentuan yang tercantum

dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(2) Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi atas pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan yang tercantum
dalam Lampiran huruf B angka I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(3) Dalam hal telah ditetapkan dokumen pemberitahuan
pabean khusus untuk KEK, penelitian Ketentuan Asal
Barang untuk pengenaan Tarif Preferensi atas
pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP dilaksanakan
sesuai dengan ketentuan yang tercantum dalam
Lampiran huruf B angka IV yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Pasal 22

Dalam hal SKA Form JIEPA dibatalkan oleh Instansi Penerbit
SKA, Tarif Preferensi tidak diberikan.

www.peraturan.go.id
