2021, No.722

-36-

h. barang yang diambil dari dasar laut atau lapisan tanah di
bawahnya yang berada di luar wilayah Negara Anggota,
dengan ketentuan Negara Anggota tersebut memiliki hak
eksploitasi atas dasar laut atau lapisan tanah di bawah dasar
laut tersebut;

i. barang yang dikumpulkan di satu Negara Anggota, yang
tidak dapat lagi berfungsi sesuai fungsi semula, tidak dapat
dikembalikan kepada fungsi semula maupun diperbaiki dan
hanya cocok untuk dibuang atau untuk dimanfaatkan
kembali bagian atau bahan bakunya;

j.sisa dan scrap yang berasal dari proses produksi atau
pengolahan atau konsumsi di satu Negara Anggota dan
hanya cocok untuk dibuang atau dimanfaatkan kembali
bahan bakunya;

k. bagian atau bahan baku yang dimanfaatkan kembali di satu
Negara Anggota dari barang yang tidak dapat berfungsi
sesuai fungsi semula atau tidak dapat dikembalikan
kondisinya maupun diperbaiki kembali; dan/atau

1. barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota hanya dari barang sebagaimana dimaksud dalam
huruf a sampai dengan huruf k.

Barang yang diproduksi di Negara Anggota dengan hanya

menggunakan Bahan Originating berasal dari 1 (satu) atau lebih

Negara Anggota (produced exclusively).

Barang yang termasuk dalam daftar PSR sesuai dengan

ketentuan yang diatur dalam Annex 2 Persetujuan antara

Republik Indonesia dan Jepang mengenai Suatu Kemitraan

Ekonomi, meliputi:

a. Qualifying Value Content (QVC)

Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-
Originating dengan hasil akhir memiliki kandungan nilai
bilateral atau QVC paling sedikit sejumlah nilai tertentu dari
Free-on-Board (FOB) barang yang dihasilkan yang dinyatakan
dalam persentase, dan dihitung dengan menggunakan
rumus:

www.peraturan.go.id
