(1)

(2)

-15- 2021, No.722

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), harus memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a.

mencantumkan nomor dan tanggal Third Party

Invoice pada kolom 7 SKA Form JIEPA;

mencantumkan nama dan alamat perusahaan yang

menerbitkan Third Party Invoice pada kolom 8 SKA

Form JIEPA; dan

dalam hal Third Party Invoice belum diterbitkan,

maka:

1. mencantumkan nomor dan tanggal invoice asal
barang pada kolom 7 SKA Form JIEPA; dan

2. mencantumkan nama dan alamat perusahaan
yang akan menerbitkan Third Party Invoice pada
kolom 8 SKA Form JIEPA.

Pasal 9

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:

a.

b.

menyerahkan lembar asli SKA Form JIEPA;
mencantumkan kode fasilitas Persetujuan antara
Republik Indonesia dan Jepang mengenai Suatu
Kemitraan Ekonomi pada Pemberitahuan Impor
Barang (PIB) secara benar; dan

mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form JIEPA pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB)

secara benar.

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

yang termasuk dalam kategori jalur kuning atau jalur

merah, penyerahan lembar asli SKA Form JIEPA ke

Kantor Pabean dilaksanakan dengan ketentuan sebagai

berikut:

a.

untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan sebagai
Kantor Pabean yang memberikan  pelayanan
kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam
sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA
Form JIEPA wajib diserahkan kepada Pejabat Bea
dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada

www.peraturan.go.id
