2021, No.722

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

-14-

b. mencantumkan Tanggal Pengapalan atau Tanggal
Eksportasi pada SKA Form JIEPA.

Dalam hal SKA Form JIEPA hilang atau rusak, dapat

digunakan SKA Form JIEPA baru, dengan ketentuan

sebagai berikut:

a.  diterbitkan sesuai dengan ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2);

b. digunakan nomor referensi baru;

c. dicantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form
JIEPA yang hilang atau rusak pada kolom 8 SKA
Form JIEPA baru; dan

d. masa berlaku SKA Form JIEPA baru sama dengan
masa berlaku SKA Form JIEPA yang hilang atau
rusak.

Dalam hal terdapat kesalahan pengisian SKA Form

JIEPA, berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. SKA Form JIEPA dapat dilakukan koreksi melalui
penerbitan ulang SKA Form JIEPA, dengan
ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
ayat (2), dan ayat (3); dan

b.  koreksi berupa penghapusan, penambahan
dan/atau perubahan lainnya pada SKA Form JIEPA
tidak diperbolehkan.

Dalam hal pada bill of lading atau dokumen

pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan

tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan

pada saat tanggal dimuatnya barang ke sarana

pengangkut.

Pasal 8
Perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga (selain
Negara Anggota) atau perusahaan lain yang berlokasi di
negara yang sama dengan negara tempat diterbitkannya
SKA Form JIEPA, dapat menerbitkan Third Party Invoice.
SKA Form JIEPA yang menggunakan Third Party Invoice
yang diterbitkan di negara ketiga (selain Negara Anggota)

www.peraturan.go.id
