2021, No.722

(5)

(6)

(7)

-28-

nama dan alamat Kantor Pabean yang menerbitkan
permintaan Verification Visit,

nama eksportir atau  produsen yang akan
dikunjungi;

rencana tanggal dan tempat pelaksanaan Verification
Visit,

tujuan dan ruang lingkup Verification Visit,
termasuk referensi atas barang yang akan
diverifikasi; dan

nama dan jabatan pejabat yang akan melaksanakan

Verification Visit.

Verification Visit dilaksanakan setelah mendapatkan

persetujuan tertulis dari Instansi Penerbit SKA.

SKA Form JIEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan apabila:

a.

jawaban atas permintaan tertulis sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) tidak disampaikan dalam

jangka waktu paling lambat 30 (tiga puluh) hari

terhitung sejak tanggal diterimanya permintaan

tertulis atau. memuat penolakan pelaksanaan

Verification Visit;

informasi mengenai pemenuhan Ketentuan Asal

Barang yang diminta  selama _pelaksanaan

Verification Visit tidak disampaikan dalam jangka

waktu paling lambat 45 (empat puluh lima) hari

atau dalam jangka waktu yang disetujui sejak hari

terakhir pelaksanaan Verification Visit; atau

hasil Verification Visit menunjukkan bahwa:

1. barang yang diimpor tidak memenuhi
Ketentuan Asal Barang; dan/atau

2. data atau informasi yang diperoleh tidak
mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan

SKA Form JIEPA.

Keputusan mengenai diterima atau ditolaknya SKA Form

JIEPA atas pelaksanaan Verification Visit, harus

disampaikan secara tertulis disertai dengan fakta dan

www.peraturan.go.id
