(5)

(6)

17- 2021, No.722

kerja terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB)

mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang
(SPPB).

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Penyelenggara/Pengusaha TPB

wajib:

a.

menyerahkan lembar asli SKA Form JIEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi TPB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB);

menyerahkan lembar asli SKA Form JIEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi TPB, paling lambat 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal
Penyelenggara/Pengusaha TPB telah ditetapkan
sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized
Economic Operator (AEO);

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan antara
Republik Indonesia dan Jepang mengenai Suatu
Kemitraan Ekonomi pada pemberitahuan pabean
impor untuk ditimbun di TPB secara benar; dan
mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form JIEPA pada pemberitahuan pabean impor

untuk ditimbun di TPB secara benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Penyelenggara/Pengusaha PLB

wajib:

a.

menyerahkan lembar asli SKA Form JIEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi PLB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan

Pengeluaran Barang (SPPB);

www.peraturan.go.id
