(8)

(9)

19. 2021, No.722

benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Badan Usaha/Pelaku Usaha

KEK berpedoman pada_ ketentuan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (5).

Dalam hal telah ditetapkan dokumen pemberitahuan

pabean khusus untuk KEK, untuk dapat menggunakan

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2,

Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, wajib:

a. menyerahkan lembar asli SKA Form JIEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian, paling lambat 3 (tiga) hari
kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean
pemasukan barang dari luar Daerah Pabean ke KEK
mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran
Barang (SPPB);

b. menyerahkan lembar asli SKA Form JIEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian, paling lambat 5 (lima) hari
kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean
pemasukan barang dari luar Daerah Pabean ke KEK
mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran
Barang (SPPB), dalam hal Badan Usaha/Pelaku
Usaha KEK telah ditetapkan sebagai mitra utama
kepabeanan atau Authorized Economic Operator
(AEO);

c. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan antara
Republik Indonesia dan Jepang mengenai Suatu
Kemitraan Ekonomi pada pemberitahuan pabean
pemasukan barang dari luar Daerah Pabean ke KEK
secara benar; dan

d. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form JIEPA pada pemberitahuan pabean pemasukan

barang dari luar Daerah Pabean ke KEK secara benar.

(10) Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/

Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan _ Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

www.peraturan.go.id
