2021, No.722

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

-26-

yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), dilampiri dengan copy atau pindaian SKA

Form JIEPA, dengan menyebutkan alasan keraguan, dan

disertai dengan:

a.  permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi
SKA Form JIEPA; dan/atau

b. permintaan informasi, catatan, bukti dan/atau data
pendukung terkait.

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) disampaikan oleh:

a.  direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.
Permintaan Retroactive Check dapat dilakukan lebih dari
1 (satu) kali apabila jawaban tidak disertai dengan bukti
pendukung atau jawaban tidak memberikan keyakinan
yang cukup bagi Pejabat Bea dan Cukai, dengan
memperhatikan jangka waktu yang telah disepakati
sesuai dengan Persetujuan antara Republik Indonesia
dan Jepang mengenai Suatu Kemitraan Ekonomi.

Dalam hal masih dibutuhkan informasi tambahan atas

jawaban Permintaan Retroactive Check, Pejabat Bea dan

Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat

meminta informasi tambahan kepada Kedutaan Besar

Jepang di Indonesia.

SKA Form JIEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan jika:

a. jawaban atas Permintaan Retroactive Check
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak

disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 6

www.peraturan.go.id
