2021, No.722

-12-

ketentuan barang impor tidak mengalami proses selain
bongkar, muat dan kegiatan lain yang diperlukan untuk

menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik.

Pasal 6
Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan dari Negara
Anggota yang menerbitkan SKA Form JIEPA melalui 1 (satu)
atau lebih negara selain Negara Anggota sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Pejabat Bea dan Cukai
dapat meminta Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,
Penyelenggara/ Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan
Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d
angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, untuk
menyerahkan dokumen berupa:
a. copy through bill of lading/ airway bill; atau
b. dokumen atau informasi lainnya yang diberikan oleh
otoritas pabean dari negara transit atau entitas relevan
lainnya, yang membuktikan pemenuhan ketentuan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2).

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural

(Procedural Provisions)

Pasal 7
(1) Ketentuan prosedural (procedural provisions)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufc
terkait dengan penerbitan SKA Form JIEPA, berlaku
ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan dalam bahasa Inggris pada _ kertas
ukuran ISO A4 dengan bentuk dan format SKA Form
JIEPA sesuai dengan format yang tercantum dalam
Lampiran huruf A angka VI yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini,
termasuk halaman depan dan Overleaf Notes;

b. memuat nomor referensi SKA Form JIEPA;

www.peraturan.go.id
