24.

25.

26.

27.

28.

2021, No.722

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
produced);

b. proses produksi suatu barang yang menggunakan
Bahan Non-Originating, dan Bahan Non-Originating
tersebut harus mengalami perubahan klasifikasi
atau Change in Tariff Classification (CTC);

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan WNon-Originating yang memenuhi_ kriteria
kandungan bilateral sejumlah nilai tertentu yang
dinyatakan dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi atau
proses operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya

disebut Instansi Penerbit SKA adalah _ instansi

pemerintah atau institusi yang ditunjuk pemerintah di

Negara Anggota pengekspor yang diberi kewenangan

untuk menerbitkan SKA Form JIEPA atas barang yang

akan diekspor.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Persetujuan

antara Republik Indonesia dan Jepang mengenai Suatu

Kemitraan Ekonomi yang selanjutnya disebut SKA Form

JIEPA adalah dokumen pelengkap pabean yang

diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA yang akan

digunakan sebagai dasar pemberian Tarif Preferensi.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form JIEPA

yang berisi ketentuan mengenai pengisian SKA Form

JIEPA dan merupakan bagian yang tidak terpisahkan

dari SKA Form JIEPA.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen

yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan

pabean, misalnya invoice, packing list, bill of
lading/airway bill, manifest, dan dokumen lainnya yang
dipersyaratkan.

Surat Keterangan Asal Elektronik Form D_ yang

selanjutnya disebut e-Form D adalah SKA Form D yang

www.peraturan.go.id
