2021, No.722

(2)

(3)

(1)

-22-

Tarif Preferensi.

Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta informasi kepada
Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/
Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan _ Bebas
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d
angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan.

Terhadap pengenaan Tarif Preferensi atas barang yang
diimpor dengan menggunakan SKA Form JIEPA
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat dilakukan
Penelitian Ulang atau Audit Kepabeanan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang

kepabeanan.

Pasal 12

Penelitian terhadap SKA Form JIEPA untuk pengenaan

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11,

meliputi:

a. pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;

b. pemenuhan  kriteria pengiriman (consignment
criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan
Pasal 6;

c. pemenuhan~ ketentuan  prosedural (procedural
provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
sampai dengan Pasal 10;

d. jenis, jumlah, dan _ klasifikasi barang yang
mendapatkan Tarif Preferensi;

e. besaran tarif bea masuk yang diberitahukan
berdasarkan Tarif Preferensi yang ditetapkan dalam
Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea
masuk dalam rangka Persetujuan antara Republik
Indonesia dan Jepang mengenai Suatu Kemitraan
Ekonomi;

f. kesesuaian antara data pada pemberitahuan pabean

impor dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean dengan

www.peraturan.go.id
