2021, No.722 -49-

dalam PSR, aksesoris, spare parts, atau peralatan yang

dikirimkan bersama dengan barang jadi yang merupakan

aksesoris, spare part, atau peralatan standar dari barang
tersebut harus diabaikan, sepanjang:

1) aksesoris, spare part atau peralatan tidak dalam invoice
yang terpisah dengan  barangnya; _—tanpa
mempertimbangkan apakah aksesoris, spare part, atau
perlatan tersebut dirinci terpisah dalam invoice-nya; dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare part, atau peralatan
tersebut umum disajikan bersama barangnya.

b. Dalam hal barang jadi menggunakan kriteria asal barang
QVC, maka nilai aksesoris, spare part, atau peralatan, harus
diperhitungkan berdasarkan keasalannya.

7. Bahan Baku Tidak Langsung (Indirect Materials)

Dalam menentukan apakah suatu barang merupakan Barang

Originating, bahan baku tidak langsung dibawah ini harus

dianggap Bahan Originating di Negara Anggota tempat produksi

barang, yaitu:

a. bahan bakar dan energi;

b. tools, dies, dan moulds;
spare part dan barang yang digunakan untuk pemeliharaan
peralatan dan gedung;

d. pelumas, gemuk, bahan kompon dan barang lain yang
digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk
mengoperasikan peralatan dan gedung;

e. sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, serta
perlengkapan dan peralatan keamanan;

f. perlengkapan, perangkat dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang;

g. katalisator dan pelarut;

h. barang lain yang tidak tergabung dengan barang tetapi
digunakan dalam produksi barang tersebut, yang cukup
dapat ditujukkan sebagai bagian dalam produksi.

8. Barang Belum Dirakit atau Terurai

a. Dalam hal barang memenuhi kriteria asal barang,
Akumulasi, De Minimis, Proses yang Tidak Memenuhi
Kualifikasi dan diimpor ke satu Negara Anggota dari Negara

www.peraturan.go.id
