2021, No.722

(4)

-24-

pabean impor, SKA Form JIEPA dan/atau Dokumen

Pelengkap Pabean, atas barang impor tersebut

dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum

(Most Favoured Nation/MFN); atau

e. klasifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form
JIEPA berbeda dengan klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai, berlaku
ketentuan sebagai berikut:

1. klasifikasi barang yang digunakan sebagai
dasar pengenaan Tarif Preferensi yakni hasil
penetapan Pejabat Bea dan Cukai;

2.  penelitian kriteria asal barang (origin criteria)
yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan
klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea
dan Cukai; dan

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap
barang impor yang telah memenuhi Ketentuan
Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai
tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka
Persetujuan antara Republik Indonesia dan
Jepang mengenai Suatu Kemitraan Ekonomi.

SKA Form JIEPA diragukan keabsahan dan kebenaran

isinya, apabila berdasarkan hasil penelitian terdapat:

a. keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal
barang (origin criteria);

b. keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
pengiriman (consignment criteria);

c. ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat yang
menandatangani SKA Form JIEPA dan/atau stempel
pada SKA Form JIEPA dengan spesimen yang
menimbulkan keraguan;

d.  ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA Form
JIEPA dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

e. keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan

prosedual (procedural provision) lainnya; dan/atau

www.peraturan.go.id
