43. 2021, No.722

Anggota lain dalam bentuk belum dirakit atau terurai tetapi
diklasifikasikan sebagai satu kesatuan barang sesuai
KUMHS 2 (a), barang tersebut harus dianggap sebagai
Barang Originating Negara Anggota tempat barang tersebut
berasal.

b. Suatu barang yang dirakit di satu Negara Anggota dari
barang yang belum dirakit atau terurai yang diimpor dan
diklasifikasikan sebagai satu kesatuan barang sesuai
KUMHS 2 (a) harus dianggap sebagai Barang Originating dari
Negara Anggota tersebut sepanjang memenuhi kriteria asal
barang, Akumulasi, De Minimis, Proses yang Tidak Memenuhi
Kualifikasi, yang masing-masing Bahan Non-Originating di
antara barang yang belum dirakit atau terurai diimpor ke
Negara Anggota secara terpisah dan tidak dalam bentuk
belum dirakit atau terurai.

9. Barang dan Bahan Baku Identik dan Dapat Dipertukarkan

a. Untuk tujuan penentuan keasalan barang, dalam hal Bahan
dipertukarkan, tercampur dalam penyimpanan/persediaan
dan digunakan dalam proses produksi suatu barang,
keasalan bahan baku dapat ditentukan sesuai dengan
metode manajemen persediaan berdasarkan  standar
akuntansi yang berlaku di Negara Anggota tersebut.
identik dan dapat dipertukarkan, tercampur dalam
penyimpanan/persediaan dan sebelum eksportasi tidak
mengalami proses produksi atau kegiatan lainnya di Negara
Anggota di tempat barang tersebut tercampur, selain
kegiatan bongkar, muat, dan kegiatan lainnya untuk
menjaga kualitas barang, keasalan barang tersebut dapat
ditentukan sesuai dengan metode manajemen persediaan
berdasarkan standar akuntansi yang berlaku di Negara
Anggota tersebut.

c. Dalam hal Barang dan Bahan Baku Identik dan Dapat
Dipertukarkan digunakan, tanda/tulisan/cap “FGM” harus
dicantumkan pada kolom 5 SKA Form JIEPA.

www.peraturan.go.id
