2021, No.722

2.

-40-

digunakan dalam produksi barang jadi tersebut sepanjang
memenuhi kriteria asal barang.

ec. Dalam hal Akumulasi atau accumulation digunakan,
tanda/tulisan/cap “ACU” harus dicantumkan pada kolom 5
SKA Form JIEPA.

Proses yang Tidak Memenuhi Kualifikasi (Non-qualifying

Operations)

Suatu barang tidak dianggap memenuhi ketentuan CTC atau

perubahan melalui proses pabrikasi atau operasional tertentu

diatur dalam Annex 2 Persetujuan antara Republik Indonesia dan

Jepang mengenai Suatu Kemitraan Ekonomi, jika hanya

mengalami proses sebagai berikut:

a. proses untuk memastikan barang dalam kondisi baik selama
pengangkutan dan penyimpanan (misalnya pengeringan,
pembekuan, penyimpanan dalam air asin) dan proses sejenis
lainnya;

b. perubahan pengemas, pembongkaran, dan penyusunannya

kembali;

penguraian;

pengemasan dalam botol, peti, kotak dan proses pengemasan

sederhana lainnya;

e. pengumpulan/penggabungan bagian-bagian dan komponen-
komponen yang diklasifikasikan sebagai suatu barang jadi
sesuai Ketentuan Umum Untuk Menginterpretasi
Harmonized System (KUMHS) 2 (a);

f. semata-mata mengumpulkan barang menjadi satu set; atau

g. kombinasi dari proses sebagaimana dimaksud pada huruf a
sampai dengan huruf f.

De Minimis

a. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
CTC, Bahan Non-Originating yang dapat tidak mengalami
perubahan klasifikasi barang adalah:

1) untuk barang dari Bab 28 sampai dengan Bab 49 dan
Bab 64 sampai dengan Bab 97, nilainya tidak melebihi
10% (sepuluh persen) dari FOB;

a9

www.peraturan.go.id
