2021, No.722 _48-

b) khusus Penyelenggara/Pengusaha TPB yang telah
ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau
Authorized Economic Operator (AEO), wajib
menyerahkan lembar asli SKA Form JIEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 2.3 paling
lambat 5 (lima) hari kerja sejak tanggal Surat
Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) BC 2.3,

3) Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana dimaksud
pada angka 1) menyerahkan Dokumen Pelengkap
Pabean dengan berpedoman pada ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

4) dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana
dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan lembar asli
SKA Form JIEPA kepada Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC
2.3 dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja
sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf a), SKA
Form JIEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan;
dan

5) dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana
dimaksud pada angka 1) yang telah ditetapkan sebagai
mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic
Operator (AEO) tidak menyerahkan lembar asli SKA Form
JIEPA kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean
yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 dalam
jangka waktu paling lambat 5 (lima) hari kerja
sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf b), SKA
Form JIEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

b. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian dokumen BC 2.3, melakukan penelitian terhadap

SKA Form JIEPA, hasil cetak dokumen BC 2.3, dan/atau

Dokumen Pelengkap Pabean.

ce. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form JIEPA, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC
2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3

www.peraturan.go.id
