(5)

(1)

(2)

(1)

_95- 2021, No.722

f. ketidaksesuaian lainnya antara SKA Form JIEPA
dengan informasi relevan lainnya.

Dalam hal SKA Form JIEPA terdiri dari beberapa jenis

barang, penolakan terhadap salah satu jenis barang tidak

membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis barang

lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Pasal 13

SKA Form JIEPA tetap sah dalam hal terdapat perbedaan

yang bersifat minor (minor discrepancies).

Perbedaan yang bersifat minor sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) meliputi:

a. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA Form
JIEPA, sepanjang dapat diketahui kebenarannya
melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

b.  perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA Form
JIEPA dengan spesimen;

c. perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan
berat, satuan panjang) pada SKA Form JIEPA dengan
Dokumen Pelengkap Pabean;

d. perbedaan kecil pada ukuran kertas yang digunakan;

e. perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan
dalam pengisian SKA Form JIEPA; dan/atau

f. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang antara
SKA Form JIEPA dengan Dokumen Pelengkap Pabean,
sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang tersebut

merupakan barang yang sama.

Bagian Kedua

Retroactive Check dan Verification Visit

Pasal 14
Terhadap SKA Form JIEPA yang diragukan keabsahan
dan kebenaran isinya sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 12 ayat (4), dilakukan Permintaan Retroactive
Check kepada Kedutaan Besar Jepang di Indonesia, dan

atas barang impor tersebut dikenakan tarif bea masuk

www.peraturan.go.id
