65- 2021, No.722

1) menerima SKA Form JIEPA, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang  melakukan  penelitian
pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK dari
luar Daerah Pabean memberikan catatan pada SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form JIEPA memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi; atau

2) menolak SKA Form JIEPA, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang  melakukan penelitian
pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK dari
luar Daerah Pabean memberikan catatan pada SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form JIEPA tidak memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta
memberikan informasi keputusan tersebut kepada
Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

d. Dalam hal SKA Form JIEPA diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam
Pasal 14 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan
status konfirmasi pada SKP.

e. Apabila jawaban Permintaan Retroactive Check dari
Kedutaan Besar Jepang di Indonesia memberikan keyakinan
yang cukup, maka:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean memberikan catatan pada
SKP yang menerangkan bahwa SKA Form JIEPA
memenuhi_ ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk mengirimkan pemberitahuan keputusan atas
SKA Form JIEPA secara tertulis kepada Kedutaan Besar
Jepang di Indonesia.

f. SKA Form JIEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan
jika:

1) jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 6 (enam)

www.peraturan.go.id
