1. Ketentuan Pasal 1 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

2. Produk Tertentu adalah produk yang terkena ketentuan
impor berdasarkan Peraturan Menteri ini yang meliputi
produk makanan dan minuman, pakaian jadi, alas kaki,
elektronika, mainan anak-anak, obat tradisional dan
herbal, serta kosmetik.

3. Importir Terdaftar Produk Tertentu, selanjutnya disebut IT-
Produk Tertentu adalah perusahaan yang melakukan
kegiatan impor Produk Tertentu.

4. Verifikasi dan Penelusuran Teknis Impor adalah kegiatan
pemeriksaan teknis atas Produk Tertentu yang dilakukan di
pelabuhan muat barang oleh Surveyor.

5. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan verifikasi dan penelusuran
teknis produk impor.

6. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

7. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri Kementerian Perdagangan.

8. Direktur adalah Direktur Impor Direktorat Jenderal
Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan.

2. Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 4

(1) Perusahaan yang telah memperoleh penetapan sebagai IT-
Produk Tertentu  wajib menyampaikan laporan _ tertulis
pelaksanaan impor Produk Tertentu.

(2) Penyampaian laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan baik importasinya terealisasi maupun_ tidak
terealisasi.

(3) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan kepada Direktur setiap 3 (tiga) bulan sekali
