Menetapkan

2022, No.484

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI PERTANIAN TENTANG PENGAWASAN
REKOMENDASI IMPOR PRODUK HORTIKULTURA.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Hortikultura adalah segala hal yang berkaitan dengan
buah, sayuran, bahan obat nabati, dan florikultura,
termasuk di dalamnya jamur, lumut, dan tanaman air
yang berfungsi sebagai sayuran, bahan obat nabati,
dan/atau bahan estetika.

Produk Hortikultura adalah semua hasil yang berasal
dari tanaman Hortikultura yang masih segar atau yang
telah diolah.

Rekomendasi Impor Produk  Hortikultura yang
selanjutnya disingkat RIPH adalah keterangan tertulis
yang menyatakan Produk Hortikultura memenuhi
persyaratan administrasi dan teknis.

Pengawasan adalah serangkaian kegiatan yang dilakukan
untuk memastikan kegiatan impor sesuai dengan RIPH.
Pelaku Usaha Impor Hortikultura yang selanjutnya
disebut Pelaku Usaha adalah badan usaha yang
menyelenggarakan kegiatan usaha di bidang importasi
Produk Hortikultura yang didirikan dan berkedudukan di
wilayah hukum Republik Indonesia.

Direktur Jenderal Hortikultura yang selanjutnya disebut
Direktur Jenderal adalah pejabat pimpinan tinggi madya
di lingkungan Kementerian Pertanian yang melaksanakan
tugas dan fungsi di bidang Hortikultura.

Pejabat Karantina Tumbuhan adalah Aparatur Sipil
Negara yang diberi tugas untuk melakukan tindakan

Karantina Tumbuhan.
