2009, No.198

Pasal I

Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 12/M-DAG/PER/4/2008 tentang Ketentuan Impor
dan Ekspor Beras diubah sebagai berikut:

1. Mengubah Bab V Pasal 10 ayat (1), ayat (2), ayat (4),
ayat (5), ayat (6) dan ayat (7) sehingga menjadi berbunyi
sebagai berikut:

BAB V
EKSPOR BERAS
Pasal 10

(1) Ekspor beras untuk jenis tertentu sebagaimana

(2

(3

(4

)

)

wm

tercantum dalam Lampiran III Peraturan Menteri ini
hanya dapat dilakukan apabila persediaan beras di
dalam negeri telah melebihi kebutuhan.

Ekspor beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
untuk jenis Beras Berkulit dalam hal ini padi atau
gabah khusus untuk keperluan benih dengan pos
tarif/HS 1006.10.00.00, Beras Wangi bukan Thai
Hom Mali dengan pos tarif/HS 1006.30.19.00, dan
Jenis beras  Lain-lain dengan pos _ tarif/HS
1006.30.90.00:

a. dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% dapat
dilakukan oleh Perusahaan Badan Usaha Milik
Negara, Badan Usaha Milik Daerah atau
Perusahaan Swasta;

b. dengan tingkat kepecahan di atas 5% sampai
dengan 25% hanya dapat dilakukan oleh Perusahan
Umum BULOG.

Setiap Perusahaan dapat melakukan ekspor beras
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk jenis
Beras Ketan Pulut dengan pos tarif/HS 1006.30.30.00.

Ekspor Beras untuk:

a. Jenis beras sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
butir a dan ayat (3) hanya dapat dilakukan setelah
