5 2009, No.198

mendapat persetujuan ekspor dari Menteri atau
pejabat yang ditunjuk dengan memperhatikan
rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk melalui pembahasan dengan instansi
terkait;

b. Jenis beras sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
butir b hanya dapat dilakukan setelah mendapat
persetujuan ekspor dari Méenteri dengan
memperhatikan rekomendasi dari Tim Koordinasi.

(5) Perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
ayat (3) untuk memperoleh persetujuan ekspor beras
harus mengajukan permohonan tertulis kepada
Menteri melalui Direktur Jenderal dengan
melampirkan:

a. Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP);
b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP); dan

c. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau Pejabat
yang ditunjuk, untuk ekspor sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) butir a dan ayat (3); atau

d.Rekomendasi dari Tim Koordinasi sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) butir b.

(6) Persetujuan atau penolakan permohonan  ekspor
sebagaimana dimaksud pada ayat (5) diterbitkan
paling lambat 5 (lima) hari kerja sejak diterimanya
surat permohonan secara lengkap.

(7) Beras Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dan ayat (3) harus dikemas dalam kemasan dengan
mencantumkan identitas perusahaan, diproduksi di
Indonesia/Produced in Indonesia, Prime
Quality/Level of Broken.

2. Mengubah Pasal 15 sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 15

(1) Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat
(3) dan Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 10 ayat (2) yang telah mendapat persetujuan
