14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

-8-

Penyelenggara Gudang Berikat. sekaligus Pengusaha
Gudang Berikat yang selanjutnya disebut Pengusaha
Gudang Berikat adalah badan hukum yang melakukan
kegiatan penyelenggaraan dan pengusahaan Gudang
Berikat.

Pengusaha di Gudang Berikat merangkap Penyelenggara
di Gudang Berikat yang selanjutnya disingkat PDGB
adalah badan hukum yang melakukan  kegiatan
pengusahaan Gudang Berikat yang berada di dalam
Gudang Berikat milik Penyelenggara Gudang Berikat
yang berstatus sebagai badan hukum yang berbeda.
Kawasan Berikat adalah tempat penimbunan_ berikat
untuk menimbun barang impor dan/atau barang yang
berasal dari tempat lain dalam daerah pabean guna
diolah atau digabungkan sebelum diekspor atau diimpor
untuk dipakai.

Penyelenggara Kawasan Berikat sekaligus Pengusaha
Kawasan Berikat yang selanjutnya disebut Pengusaha
Kawasan Berikat adalah badan hukum yang melakukan
kegiatan penyelerggaraan’ sekaligus pengusahaan
Kawasan Berikat.

Pengusaha di Kawasan Berikat merangkap Penyelenggara
di Kawasan Berikat yang selanjutnya disingkat PDKB
adalah badan hukum yang melakukan kegiatan
pengusahaan kawasan berikat yang berada di dalam
Kawasan Berikat milik Penyelenggara Kawasan Berikat
yang berstatus sebagai badan hukum yang berbeda.
Pusat Logistik Berikat yang selanjutnya disingkat PLB
adalah tempat penimbunan berikat untuk menimbun
barang asal luar daerah pabean dan/atau barang yang
berasal dari tempat lain dalam daerah pabean, dapat
disertai 1 (satu) atau lebih kegiatan sederhana dalam
jangka waktu tertentu untuk dikeluarkan kembali.
Pemberitahuan Pabean Impor adalah pernyataan yang
dibuat oleh orang dalam rangka melaksanakan kewajiban
pabean impor dalam bentuk dan syarat yang ditetapkan

dalam Undang-Undang Kepabeanan. F l

www.jdih.kemenkeu.go.id
