thf =

TERMASUK
NO. URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM
POS TARIF
16 |Aparatus penerima Dikombinasikan dengan aparatus | 8527.91.90
untuk penyiaran radio. | perekam atau pereproduksi suara.
Selain penerima siaran | Tidak portabel.
radio dapat
dioperasikan tanpa
sumber tenaga dari
luar. Selain penerima
siaran radio tidak dapat
dioperasikan tanpa
sumber tenaga dari
luar, dari jenis yang
digunakan dalam
kendaraan bermotor.
17. ‘| Buzzer - 8531.80.90
18 | Fuse - 8536.10.99
19 | Sakelar lainnya selain: | Selain dari jenis yang cocok untuk} 8536.50.99
sekering, pemutus penggunaan dalam kipas elektrik.
sirkuit otomatis, Selain sakelar pemindah dari jenis
aparatus lainnya untuk | yang digunakan untuk
melindungi sirkuit menghidupkan motor listrik;
listrik, dan relai. selain sakelar sekering.
20 "tampa filamen lainnya | Selain dari jenis: yang digunakan | 8539.29.90
selain unit lampu untuk perlengkapan medis,
sealed beam, tidak kendaraan bermotor, bola lampu
termasuk lampu ultra- | reflektor, bola lampu senter; bola
violet atau infra-merah. | lampu indikator miniatur,
Selain tungsten mempunyai voltase sampai 2,25
halogen. Selain lampu_ | V. Dengan kapasitas melebihi
dengan daya tidak 300W.
melebihi 200 W dan
voltase melebihi 100.
21 ‘| Point Machine Mesin Penggerak Wessel 8608.00.20
menggunakan motor listrik untuk
mendorong dan menarik setang
penggerak (driving rod)
22 | Evaluator Perangkat sistem yang bekerja 8608.00.20
sama dengan wheel detector
untuk menghitung jumlah roda
dan menentukan masuk atau
keluar roda pada batas track
section
23 | Wheel Detector Perangkat sistem yang berfungsi 8608.00.20
sebagai sensor untuk membaca
dan mendeteksi roda kereta dan
arah pergerakannya, dengan
metode elektro-magnetik
24 |Aparatus perekam Meteran parkir 9106.90.10
waktu dan aparatus
untuk mengukur,
merekam atau
menunjukkan interval
waktu secara lain,
dengan penggerak jam
atau penggerak arloji
atau dengan motor
sinkron (misalnya
pencatat waktu,
perekam waktu).

wiv jth kemenkeu. godt /
