10.

LL,

12.

13.

7

Pemimpin Pembantu Pengguna Anggaran Bendahara
Umum Negara yang selanjutnya disebut Pemimpin PPA
BUN adalah pejabat Eselon 1 di lingkungan Kementerian
Keuangan yang bertanggung jawab atas program Bagian
Anggaran Bendahara Umum Negara dan bertindak untuk
menandatangani daftar isian pelaksanaan anggaran
Bendahara Umum Negara.

Kuasa Pengguna Anggaran yang selanjutnya disingkat
KPA adalah pejabat yang memperoleh kewenangan dan
tanggung jawab dari pengguna anggaran untuk
menggunakan anggaran yang dikuasakan kepadanya.
Kuasa Pengguna Anggaran Belanja Subsidi Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah yang selanjutnya disebut KPA
BM DTP adalah pejabat pada kementerian negara/
lembaga yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan untuk
melakukan pengelolaan anggaran belanja subsidi bea
masuk ditanggung pemerintah.

Pejabat Pembuat Komitmen yang selanjutnya disingkat
PPK adalah pejabat yang melaksanakan kewenangan
Pengguna Anggaran/KPA untuk mengambil keputusan
dan/atau. tindakan yang dapat mengakibatkan
pengeluaran atas beban Anggaran Pendapatan dan
Belanja Negara.

Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran Bendahara Umum
Negara yang selanjutnya disingkat DIPA BUN adalah
dokumen pelaksanaan anggaran yang disusun oleh KPA
Bendahara Umum Negara.

Gudang Berikat adalah tempat penimbunan_berikat
untuk menimbun barang impor, dapat disertai 1 (satu)
atau lebih kegiatan berupa pengemasan/pengemasan
kembali, penyortiran, penggabungan (kitting),
pengepakan, penyetelan, pemotongan, atas barang-
barang tertentu dalam jangka waktu tertentu untuk
dikeluarkan kembali.

Ad

www.jdih.kemenkeu.go.id
