2 {Oi

(2) Pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran Barang
dan Bahan yang mendapat BM DTP sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, dilakukan
dengan mengajukan Pemberitahuan Pabean Impor BC
2.8 ke Kantor Bea dan Cukai yang mengawasi PLB
dengan mencantumkan: ;

a. nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2), pada kolom D
angka 22 “Dokumen Lainnya” dan kode fasilitas “81”
pada kotak yang disediakan; dan

b. “BM DTP Khusus” pada huruf D angka 37 kolom
“Keterangan”; dan

ce. nilai BM DTP di bagian “Jenis Pungutan” angka 41
pada kolom “Ditanggung Pemerintah”.

(3) Pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran Barang
dan Bahan sebagaimana dimaksud pada Pasal 3 ayat (1)
huruf b dan huruf c dan Pasal 4, dilakukan dengan
mengajukan Pemberitahuan Pabean Impor BC 2.5 ke
Kantor Bea dan Cukai yang mengawasi Gudang Berikat
atau Kawasan Berikat dengan mencantumkan:

a. nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2), pada huruf B
angka 17 kolom “Fasilitas Impor” dan _ kode
fasilitas “81” pada pada kotak yang disediakan; dan

b. nilai BM DTP di bagian “Jenis Pungutan” angka 34
pada kolom “Ditanggung Pemerintah”.

BAB VI
ADMINISTRASI DAN PENCATATAN BM DTP

Pasal 11
(1) Realisasi pemanfaatan BM DTP oleh perusahaan Industri
Sektor Tertentu dilaksanakan berdasarkan:
a. jumlah dan jenis barang; dan
b. alokasi anggaran,
yang ditetapkan dalam Keputusan Menteri sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2). d

www.jdih.kemenkeu.go.id
