= 26 ~

Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Kantor Bea dan Cukai,
atau. pejabat bea dan cukai yang. ditunjuk,
menyampaikan pemberitahuan kepada Direktur untuk
dilakukan pencabutan terhadap Keputusan Menteri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2).

(4) Pemungutan dan penagihan bea masuk yang terutang
sebagai akibat dari pencabutan Keputusan Menteri
Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
ayat (3), dilaksanakan sesuai dengan ketentuan

perundang-undangan di bidang kepabeanan.

BAB IX
KETENTUAN LAIN - LAIN

Pasal 22
(1) Realisasi impor atau pengeluaran Barang dan Bahan
yang mendapat BM DTP sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 9 ayat (2), dilakukan paling lambat pada tanggal 31

Desember pada tahun anggaran berjalan yang dibuktikan

dengan:

a. tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean Impor
BC 2.0, untuk impor barang dari luar daerah
pabean;

b. tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean Impor
BC 2.8, untuk impor Barang dan Bahan dari PLB;
atau

c. tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean Impor
dari tempat penimbunan berikat untuk diimpor
untuk dipakai BC 2.5, untuk pengeluaran Barang
dan Bahan dari Gudang Berikat atau Kawasan
Berikat sebagaimana dimaksud pada Pasal 3 ayat (1)
huruf b dan huruf c dan Pasal 4.

(2) Terhadap permohonan untuk mendapat BM DTP
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (2), tidak
dapat diberikan persetujuan pengeluaran barang impor

untuk dipakai dengan menggunakan  jaminan

At

www.jdih.kemenkeu.go.id

(vooruitslag).
