21.

22.

23.

24,

25.

26.

27.

28.

29.

30.

-9-

Kantor Bea dan Cukai adalah Kantor Pelayanan Utama
Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan
Bea dan Cukai.

Surat Permintaan Pembayaran yang selanjutnya disingkat
SPP adalah dokumen yang diterbitkan oleh PPK yang berisi
permintaan pembayaran tagihan kepada negara.

Surat Perintah Membayar yang selanjutnya disingkat
SPM adalah dokumen yang diterbitkan oleh PPSPM
untuk mencairkan dana yang bersumber dari DIPA.

Surat Perintah Pencairan Dana yang selanjutnya disebut
SP2D adalah surat perintah yang diterbitkan oleh kantor
pelayanan perbendaharaan negara. selaku Kuasa
Bendahara Umum Negara’ untuk  pelaksanaan
pengeluaran atas beban APBN berdasarkan SPM.

Kantor Pelayanan  Perbendaharaan Negara yang
selanjutnya disingkat KPPN adalah instansi_vertikal
Direktorat Jenderal Perbendaharaan yang memperoleh
Kuasa dari Bendahara Umum Negara untuk melaksanakan
sebagian fungsi Kuasa Bendahara Umum Negara.

Surat Pernyataan Tanggung Jawab Mutlak yang
selanjutnya disingkat SPTJM adalah pernyataan yang
diterbitkan/dibuat oleh KPA Bendahara Umum Negara
yang memuat jaminan atau pernyataan bahwa seluruh
pengeluaran telah dihitung dengan benar.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Direktur adalah direktur di lingkungan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang mempunyai tugas dan
fungsi merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan
standardisasi di bidang fasilitas kepabeanan.

Pejabat Penanda Tangan Surat Perintah Membayar yang
selanjutnya disebut PPSPM adalah pejabat yang diberi
kewenangan oleh Pengguna Anggaran/KPA untuk
melakukan pengujian atas permintaan pembayaran dan

ff

menerbitkan perintah pembayaran.

www.jdih.kemenkeu.go.id
