27. Barang dan Bahan yang _ Diimpor

- 43 -

Sektor Industri Pembuatan Sepeda

NO.

URAIAN BARANG

oleh Perusahaan Pada

|

SPESIFIKASI

DALAM
POS TARIF

Rim Tape

Decal, Head Badge

Pelindung inner tube sepeda
terbuat dari karet

Tidak dapat devitrifikasi. Tipe
HRST, HRNT, NPWT, tahan
panas

4012.90.80

4908.90.00

Chain

Rantai penggerak sepeda roda
dua, dari baja hi-tensile
strength

—

7315.11.10

Kunci yang digunakan untuk
jenis sepeda terbuat dari
logam tidak mulia

8301.40.90

Bell

Yang digunakan untuk sepeda
terbuat dari logam tidak mulia

8306.10.00

Drive Unit

Motor DC dengan keluaran
tidak melebihi 750 w,
berfungsi untuk mempercepat
dan menambah daya kayuh

8501.31.40

Battery Charger

Dengan daya tidak melebihi 1
kVA berupa satu set charger
dan power cable, maupun tidak

8504.40.90

Battery

Lithium-ion yang digunakan
untuk sepeda listrik

8507.60.90

Dynamo, Lamp, Lighting Set

Perlengkapan penerangan atau]
perlengkapan pemberi isyarat
visual dari jenis yang
digunakan untuk sepeda

8512.10.00

10

Battery Mount

Dudukan baterai yang
dipasang di rangka sepeda
roda dua berfungsi sebagai
socket untuk arus kurang dari
16A

8536.69.32

11

Speed Sensor

| Sensor indikator pembaca
kecepatan, yang mengirimkan
pulse signal ke cycle computer
yang digunakan untuk sepeda
listrik

8543.70.90

12

Frame, Fork and Parts
Thereof

Rangka dan garpu dan
bagiannya berbahan baja,
paduan aluminium, untuk
sepeda anak-anak

8714.91.10

13

Fork Stem, Fork End, Fork
Pivot, Head Part

Bagian dari garpu, berbahan
baja, paduan aluminium,
carbon, selain yang digunakan
untuk sepeda anak-anak

8714.91.91

14

Frame Rigid, Frame
Suspension, Fork Rigid, Fork
Suspension, Hanger, Rear
Shock, Bb Shell, Cable
Stopper for Frame, Cable
Guide for Frame, Head Tube,

Rangka dan garpu untuk
sepeda berbahan baja, paduan
aluminium, dan carbon selain
yang digunakan untuk sepeda
anak-anak

L

8714.91.99

winw.jdih.kemenkeu. go /
