(4)

(5)

(1)

“Taco

kerangka acuan kerja (Term of Reference/TOR)
untuk tiap pengeluaran (output) kegiatan;

rincian anggaran biaya;

hasil reviu aparat pengawas internal Pemerintah
pada kementerian teknis; dan

data dukung lainnya yang relevan dan dapat

dipertanggungjawabkan.

Revisi anggaran dan/atau penerbitan DIPA BUN mengacu

pada  ketentuan  peraturan perundang-undangan

mengenai:

a.

tata cara revisi anggaran Tahun Anggaran 2020;
dan/atau

tata cara perencanaan, penelaahan, dan penetapan
alokasi anggaran bagian anggaran bendahara umum
negara serta pengesahan DIPA BUN.

Untuk memudahkan dalam perencanaan kegiatan,

koordinasi pelaksanaan, dan monitoring dan evaluasi

kinerja, termasuk pergeseran anggaran antar unit

organisasi, antarfungsi, dan/atau antar program dalam

penanganan pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-

19), pengalokasian dana penanganan pandemi Corona
Virus Disease 2019 (COVID-19) dilakukan berdasarkan
klasifikasi akun khusus COVID-19.

BAB IV
TATA CARA PENGAJUAN PERMOHONAN

Pasal 8

Untuk dapat memperoleh BM DTP _ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Pasal 3 ayat (1), dan

Pasal 4, perusahaan Industri Sektor Tertentu harus

memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a.

tidak pernah melakukan~ kesalahan dalam
memberitahukan jumlah dan/atau jenis barang

pada Pemberitahuan Pabean Impor dengan

Ak

www.jdih.kemenkeu.go.id
