-18-

(4) Direktur atas nama Menteri memberikan persetujuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) atau penolakan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) paling lama:

a. 3 (tiga) jam kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara elektronik; atau

b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara tertulis.

(5) Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
berlaku selama 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal
ditetapkan.

(6) Dalam hal jangka waktu 30 (tiga puluh) hari
sebagaimana dimaksud pada ayat (5) melewati tahun
anggaran berjalan, Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) berlaku paling lama sampai
dengan tanggal 31 Desember pada tahun anggaran
berjalan.

BAB V
PEMBERITAHUAN PABEAN

Pasal 10
(1) Pemenuhan kewajiban pabean atas impor Barang dan

Bahan yang mendapat BM DTP sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (1), dilakukan dengan mengajukan

Pemberitahuan Pabean Impor BC 2.0 dengan

mencantumkan:

a. nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2) pada huruf D
angka 19 kolom “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas
Impor” dan kode fasilitas “81” pada kotak yang
disediakan;

b. “BM DTP Khusus” pada huruf D angka 33 kolom
“Keterangan”; dan

ce. nilai BM DTP pada huruf D angka 37 kolom
“Ditanggung Pemerintah”.

Af

www.jdih.kemenkeu.go.id
