2020, No.1006

merupakan laporan realisasi PPN ditanggung pemerintah
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b.
(4) Atas penyerahan kertas koran dan/atau kertas majalah

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf b yang:

a. tidak menggunakan faktur pajak sebagaimana
dimaksud pada ayat (2); dan/atau

b. faktur pajaknya tidak dilaporkan sesuai ketentuan
oleh Pengusaha Kena Pajak dalam Surat
Pemberitahuan Masa PPN sebagaimana dimaksud
pada ayat (3),

diperlakukan sebagai penyerahan kertas koran dan/atau

kertas majalah yang tidak diberikan insentif PPN

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf b, dan

dikenai PPN sesuai ketentuan perundang-undangan.

Pasal 6
Pelaksanaan dan pertanggungjawaban belanja subsidi pajak
ditanggung pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan Peraturan Menteri
Keuangan yang mengatur mengenai mekanisme pelaksanaan

dan pertanggungjawaban atas pajak ditanggung pemerintah.

Pasal 7

Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas nama Direktur Jenderal

Pajak dapat menagih PPN yang terutang sesuai ketentuan

peraturan perundang-undangan, jika diperoleh

data/informasi yang menunjukkan:

a. Wajib Pajak tidak berhak memperoleh fasilitas PPN
ditanggung pemerintah;

b. objek yang diserahkan atau yang diimpor bukan
merupakan kertas koran dan/atau kertas majalah yang
diberikan fasilitas berdasarkan Peraturan Menteri ini;
dan/atau

c. kertas koran dan/atau kertas majalah yang diberikan
fasilitas berdasarkan Peraturan Menteri ini tidak
dipergunakan untuk pembuatan koran dan/atau

majalah.

www.peraturan.go.id
