2020, No.1006

mencari, memperoleh, memiliki, menyimpan, mengolah,
dan menyampaikan informasi baik dalam bentuk tulisan,
suara, gambar, suara dan gambar, serta data dan grafik
maupun dalam bentuk lainnya dengan menggunakan
media cetak, media elektronik, dan segala jenis saluran
yang tersedia.

4. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

5. Pengusaha Kena Pajak adalah pengusaha yang
melakukan penyerahan barang kena pajak dan/atau
penyerahan jasa kena pajak yang dikenai pajak
berdasarkan Undang-Undang PPN.

Pasal 2

PPN yang terutang atas:

a. impor kertas koran dan/atau kertas majalah oleh
perusahaan Pers baik yang dilakukan sendiri atau
sebagai indentor; dan/atau

b. penyerahan kertas koran dan/atau kertas majalah
kepada perusahaan Pers,

ditanggung oleh Pemerintah untuk tahun anggaran 2020.

Pasal 3

(1) Perusahaan Pers sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
merupakan badan hukum Indonesia yang
menyelenggarakan usaha Pers berupa perusahaan media
cetak yang  secara khusus  menyelenggarakan,
menyiarkan, atau menyalurkan informasi berupa
penerbitan surat kabar, jurnal, buletin, dan majalah.

(2) Penerbit surat kabar, jurnal, buletin, dan majalah
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) memiliki kode
Klasifikasi Lapangan Usaha 58130.

(3) Kode Klasifikasi Lapangan Usaha sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) merupakan kode Klasifikasi Lapangan

Usaha yang tercantum dalam:

www.peraturan.go.id
