2017, No.767

sesuai dengan  persetujuan Direktur Jenderal
dengan memperhatikan ketersediaan dan
karakteristik Barang yang dijadikan pemenuhan

kewajiban Imbal Beli.

5. Diantara Pasal 12 dan Pasal 13 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 12A sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 12A

Dalam hal terjadi keadaan tertentu yang

mengakibatkan pelaksanaan kewajiban Imbal Beli

tidak dapat direalisasikan sesuai dengan periode
yang telah ditetapkan dalam kontrak Imbal Beli

(Annex-A), Perusahaan Pemasok atau Perusahaan

Pihak Ketiga dapat memperpanjang periode

dan/atau. mengubah Barang Ekspor Indonesia

untuk pemenuhan kewajiban Imbal Beli setelah
mendapat persetujuan Menteri.

Keadaan tertentu sebagaimana dimaksud dalam

ayat (1) meliputi:

a. keadaan memaksa (force majeur) seperti
bencana alam, kerusuhan, dan perang;

b. kurang tersedianya Barang Ekspor Indonesia
yang dijadikan pemenuhan kewajiban Imbal
Beli; dan/atau

c. keadaan lain yang mengakibatkan
terhambatnya pelaksanaan pemenuhan

kewajiban Imbal Beli.

6. Ketentuan Pasal 13 ayat (1) dan ayat (6) diubah, sehingga

Pasal 13 berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 13
Perusahaan Pihak Ketiga harus menyampaikan
laporan realisasi Ekspor secara tertulis untuk
pemenuhan kewajiban Imbal Beli baik terealisasi

maupun tidak terealisasi.
