(2)

(3)

7 2013, No.1086

a. fotokopi penetapan sebagai IT-Semen;

b. fotokopi Surat Keterangan Pencantuman Label dalam Bahasa
Indonesia (SKPLBI) Semen bagi yang dipersyaratkan;

c. fotokopi Sertifikat Produk Penggunaan Tanda Standar Nasional
Indonesia (SPPT SNI) Semen;

d. fotokopi Nomor Pendaftaran Barang (NPB);

e. Rencana Impor Barang (RIB) dalam 6 (enam) bulan yang
mencakup jenis barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10
(sepuluh) digit, jumlah, negara asal atau pelabuhan muat, dan
pelabuhan tujuan; dan

f. Rekomendasi impor Semen dari Direktur Jenderal Basis Industri
Manufaktur Kementerian Perindustrian.

Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor paling lama 5 (lima)
hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan
benar.

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berlaku
selama 6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 8

Perusahaan yang telah mendapat pengakuan sebagai IP-Semen hanya
dapat mengimpor Semen Clinker untuk kebutuhan proses produksi
industri yang dimilikinya dan dilarang memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan kepada pihak lain.

(1)

(2)

Pasal 9

Dalam rangka pengembangan usaha dan investasinya, IP-Semen
dapat mengimpor Semen setelah mendapat penetapan sebagai
Produsen Importir Semen.

IP-Semen yang ingin memperoleh penetapan sebagai Produsen
Importir Semen harus mengajukan permohonan tertulis kepada
Direktur Jenderal, dengan melampirkan:

a. fotokopi Izin Usaha Industri (IUI) atau izin usaha yang sejenis dari
instansi teknis yang berwenang;

b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

e. fotokopi IP-Semen;

f. fotokopi Surat Keterangan Pencantuman Label dalam Bahasa

Indonesia (SKPLBI) Semen bagi yang dipersyaratkan;
