Wl 2013, No.1086

(2) Semen Clinker dan Semen yang diimpor tidak sesuai dengan
ketentuan dalam Peraturan Menteri ini harus dire-ekspor atas biaya
importir.

Pasal 18

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap impor
Semen Clinker dan Semen yang merupakan:

a. barang keperluan Pemerintah dan Lembaga Negara lainnya;
b. barang keperluan penelitian dan pengembangan teknologi;

c. barang bantuan teknik dan bantuan proyek berdasarkan Peraturan
Pemerintah Nomor 19 Tahun 1955 tentang Peraturan Pembebasan
Dari Bea Masuk Dan Bea Keluar Golongan Pejabat Dan Ahli Bangsa
Asing Tertentu;

d. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;
e. barang keperluan untuk kepentingan bencana alam; atau
f. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli luar negeri kemudian diimpor
kembali dalam jumlah yang sama dengan jumlah pada saat diekspor.
Pasal 19

Pelaksanaan impor Semen Clinker dan Semen selain tunduk pada
ketentuan Peraturan Menteri ini juga tunduk pada ketentuan peraturan
perundang-undangan lain mengenai Semen Clinker dan Semen.

Pasal 20

(1) Pengawasan terhadap importasi Semen Clinker dan Semen dilakukan
sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

(2) Direktur Jenderal dapat membentuk tim terpadu yang terdiri dari
wakil instansi terkait untuk melakukan:

a. pengawasan terhadap importasi Semen Clinker dan Semen;

b. evaluasi pelaksanaan kebijakan impor Semen Clinker dan Semen.

Pasal 21

Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri ini
harus dengan persetujuan Menteri.

Pasal 22

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 September 2013 dan
berakhir pada tanggal 1 September 2017.
