2013, No.1086 10

(2)

(1)

(2)

(1)

b. tidak menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
13 sebanyak 2 (dua) kali;

c. mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang tercantum
dalam dokumen pengakuan sebagai IP-Semen, penetapan sebagai
IT-Semen, Persetujuan Impor, atau penetapan sebagai Produsen
Importir Semen;

d. menyampaikan data dan/atau keterangan yang tidak benar
dalam permohonan pengakuan sebagai IP-Semen, penetapan
sebagai IT-Semen, Persetujuan Impor, atau penetapan sebagai
Produsen Importir Semen;

e. mengimpor Semen Clinker dan Semen yang jenisnya tidak sesuai
dan/atau jumlahnya melebihi yang tercantum dalam dokumen
impor Semen Clinker dan Semen; dan/atau

f. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah
mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang
berkaitan dengan penyalahgunaan pengakuan sebagai IP-Semen,
penetapan sebagai IT-Semen, Persetujuan Impor, atau penetapan
sebagai Produsen Importir Semen.

Pencabutan pengakuan sebagai IP-Semen, penetapan sebagai IT-
Semen, atau penetapan sebagai Produsen Importir Semen
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan oleh Direktur
Jenderal.

Pasal 16
Penetapan sebagai Surveyor dicabut apabila:

a. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan verifikasi
atau penelusuran teknis impor Semen Clinker dan Semen;
dan/atau

b. tidak memenuhi ketentuan kewajiban penyampaian laporan
tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 sebanyak 2 (dua)
kali.

Pencabutan penetapan sebagai Surveyor pelaksana verifikasi atau
penelusuran teknis impor Semen Clinker dan Semen sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 17

Perusahaan yang melakukan impor Semen Clinker dan Semen tidak
sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikenakan
sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
