2013, No.1086 6

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

Direktur Jenderal menerbitkan pengakuan sebagai IP-Semen paling
lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan benar.

Pengakuan sebagai IP-Semen sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
berlaku selama 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkan.
Pasal 5

Perusahaan yang ingin memperoleh penetapan sebagai IT-Semen
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 harus'§ mengajukan
permohonan tertulis kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan
dokumen:

a. fotokopi akta pendirian perusahaan beserta perubahannya;

b. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau izin usaha
yang sejenis dari instansi teknis yang berwenang;

fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
fotokopi Angka Pengenal Importir Umum (API-U);

mo @ Oo

bukti kepemilikan gudang/tempat penyimpanan sesuai dengan
karakteristik produk;

g. bukti kepemilikan alat transportasi sesuai dengan karakteristik
produk; dan

h. Rekomendasi dari Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur
Kementerian Perindustrian.

Direktur Jenderal menerbitkan penetapan sebagai IT-Semen paling
lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan benar.

Penetapan IT-Semen sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berlaku
selama 2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 6

Setiap pelaksanaan impor Semen oleh IT-Semen wajib mendapat
Persetujuan Impor dari Menteri.

Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 7

IT-Semen yang ingin memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 harus mengajukan permohonan tertulis
kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan:
