2013, No.1086 8

(1)

(2)

(3)

(1)

g. fotokopi Sertifikat Produk Penggunaan Tanda Standar Nasional
Indonesia (SPPT SNI) Semen;

h. fotokopi Nomor Pendaftaran Barang (NPB);

i. Rekomendasi impor Semen dari Direktur Jenderal Basis Industri
Manufaktur Kementerian Perindustrian; dan

j. surat pernyataan bersedia melakukan re-ekspor apabila Semen

yang diimpor tidak sesuai dengan barang yang ditetapkan dalam
penetapan sebagai Produsen Importir Semen, dengan biaya
ditanggung oleh importir yang bersangkutan.

Pasal 10

Setiap pelaksanaan impor Semen Clinker dan Semen oleh IP-Semen
atau IT-Semen harus terlebih dahulu dilakukan verifikasi atau
penelusuran teknis impor di pelabuhan muat negara asal.

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh
Menteri.

Surveyor yang ingin memperoleh penetapan sebagai pelaksana
verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai surveyor minimal 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri
dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan
verifikasi atau penelusuran teknis; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang pengelolaan
kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor.
Pasal 11

Verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 10 ayat (1) dilakukan terhadap impor Semen Clinker dan
Semen, yang meliputi data atau keterangan mengenai:

a. Negara dan pelabuhan asal muat;

b. Pos Tarif atau nomor HS dan uraian barang;
c. Jenis dan volume;

d. Waktu pengapalan;

e. Pelabuhan tujuan; dan
