(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

2013, No.1086

Semen yang diatur impornya, meliputi:
a. Semen Portland, yang terdiri dari:

1. Semen putih, diberi warna secara artifisial maupun tidak
dengan Pos Tarif/HS 2523.21.00.00;

2. Semen diwarnai dengan Pos Tarif/HS 2523.29.10.00;
3. Lain-lain dengan Pos Tarif/HS 2523.29.90.00;
b. Semen alumina dengan Pos Tarif/HS 2523.30.00.00; dan
c. Semen hidrolik lainnya dengan Pos Tarif/HS 2523.90.00.00.

Pasal 3

Semen Clinker sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) hanya
dapat diimpor oleh perusahaan yang telah mendapat pengakuan
sebagai IP-Semen dari Menteri.

Semen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) hanya dapat
diimpor oleh perusahaan yang telah mendapat penetapan sebagai IT-
Semen dari Menteri.

Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan pengakuan sebagai IP-
Semen dan penetapan sebagai IT-Semen sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 4

Perusahaan yang ingin memperoleh pengakuan sebagai IP-Semen
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 harus'§ mengajukan
permohonan tertulis kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan
dokumen:

a. fotokopi akta pendirian perusahaan beserta perubahannya;

b. fotokopi Izin Usaha Industri (IUI]) atau izin usaha yang sejenis dari
instansi teknis yang berwenang;

c. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

d. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

e. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

f. Rencana Impor Barang (RIB) dalam 1 (satu) tahun yang

mencakup jenis barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10
(sepuluh) digit, jumlah, negara asal atau pelabuhan muat, dan
pelabuhan tujuan; dan

g. Rekomendasi impor Semen Clinker dari Direktur Jenderal Basis
Industri Manufaktur Kementerian Perindustrian.
