2013, No.1086 4

MEMUTUSKAN:
Menetapkan : PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN  TENTANG
KETENTUAN IMPOR SEMEN CLINKER DAN SEMEN.
Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Semen Clinker adalah barang setengah jadi yang mengandung
kalsium silika, alumunium oksida, dan oksida-oksida lainnya yang
digunakan sebagai bahan baku semen.

2. Semen adalah barang jadi berupa serbuk yang merupakan hasil
pengolahan semen clinker dengan penambahan gypsum dan zat aditif
lainnya yang digunakan untuk membuat beton, merekatkan batubata,
batako dan bahan bangunan lainnya.

3. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah Pabean.

4. Importir Produsen Semen, yang selanjutnya disebut IP-Semen adalah
perusahaan industri semen yang memiliki unit produksi secara
terintegrasi yang mengimpor Semen Clinker untuk digunakan sendiri
dalam proses produksinya.

5. Importir Terdaftar Semen, yang selanjutnya disebut IT-Semen adalah
perusahaan yang mengimpor Semen untuk keperluan kegiatan usaha
dengan memperdagangkan dan/atau memindahtangankan Semen
kepada pihak lain.

6. Persetujuan Impor adalah izin impor Semen.

7. Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk impor yang dilakukan oleh surveyor.

8. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk impor.

9. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

10. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.
Pasal 2
(1) Semen Clinker yang diatur impornya, meliputi:

a. Dari jenis yang digunakan dalam pembuatan semen putih dengan
Pos Tarif/HS 2523.10.10.00; dan

b. Lain-lain dengan Pos Tarif/HS 2523.10.90.00.
