2016, No. 488

2. Produk canai lantaian dari besi atau baja bukan paduan,

dengan lebar 600 mm atau lebih, dicanai panas, tidak

dipalut, tidak disepuh atau tidak dilapisi, tidak dalam

gulungan, tidak dikerjakan lebih lanjut selain dicanai

panas, dengan ketebalan 4,75 mm atau lebih tetapi tidak

melebihi 10 mm yang termasuk dalam pos. tarif

7208.52.00.00,

yang berasal dari Negara Republik Rakyat Tiongkok,

Singapura, dan Ukraina, dikenakan Bea Masuk Anti Dumping.

Pasal 2

Negara asal yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 dan besaran Bea Masuk

Anti Dumping adalah sebagai berikut:

Besaran Bea Masuk Anti

No. Negara Asal Barang Dumping dalam Persentase
(%)
Republik Rakyat
1. P iy 10,47
Tiongkok
2. | Singapura 12,50
3. | Ukraina 12,33

Pasal 3

(1) Pengenaan Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 1 merupakan:

a.

tambahan bea masuk umum (Most Favoured
Nation); atau

tambahan bea masuk preferensi berdasarkan
skema-skema_ perjanjian perdagangan  barang
internasional yang berlaku, dalam hal impor
dilakukan dari negara yang termasuk dalam skema-
skema perjanjian perdagangan barang internasional
dimaksud dan memenuhi ketentuan dalam skema-

skema perjanjian perdagangan barang internasional.
