2020, No.1197

(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 1293)

yang telah beberapa kali diubah dengan Peraturan Menteri

Perdagangan:

a.

Nomor 92 Tahun 2019 tentang Perubahan atas Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 84 Tahun 2019 tentang
Ketentuan Impor Limbah Non Bahan Berbahaya dan
Beracun sebagai Bahan Baku Industri (Berita Negara
Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 1643 ); dan

Nomor 58 Tahun 2020 tentang Perubahan Kedua atas
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 84 Tahun 2019
tentang Ketentuan Impor Limbah Non Bahan Berbahaya
dan Beracun sebagai Bahan Baku Industri (Berita Negara

Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 641);

diubah sebagai berikut:

Di antara ayat (1) dan ayat (2) Pasal 5 disisipkan 3 (tiga)
ayat, yakni ayat (la), ayat (1b), dan ayat (lc) sehingga
Pasal 5 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 5
(1) Untuk mendapatkan PI sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 4 ayat (1), perusahaan harus mengajukan

permohonan secara_ elektronik kepada  Direktur

Jenderal melalui laman http:/inatrade.kemendag.go.id

dengan menggungah dokumen:

a. NIB yang berlaku sebagai API-P;

b. izin usaha industri atau izin usaha lain yang
sejenis dari instansi yang berwenang;

c. izin lingkungan dari instansi yang berwenang;

d. bukti sebagai Eksportir Terdaftar yang
diterbitkan oleh otoritas yang berwenang di
negara asal yang ditandasahkan oleh perwakilan
Republik Indonesia di luar negeri;

e. Surat Pernyataan dari Eksportir yang
menyatakan bahwa:

1. Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri
yang diekspor:

www.peraturan.go.id
