2020, No.1197

(2a)

(2b)

(3)

(4)

-10-

2) surat pernyataan eksportir sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) hurufe; dan
3) Pl yang masih berlaku;

d. sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf d,
huruf e, huruf f, dan/atau huruf h, perusahaan
pemilik PI harus mengajukan permohonan
dengan mengunggah dokumen PI yang masih
berlaku.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

diajukan kepada Direktur Jenderal secara elektronik

melalui laman http://inatrade.kemendag.go.id.

Terhadap permohonan perubahan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) huruf a dan huruf d,

perusahaan pemilik PI juga harus melampirkan:

a. Rekomendasi dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang lingkungan hidup dan kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang perindustrian dalam hal _ terdapat
perubahan mengenai identitas perusahaan,
jenis barang, jumlah_ barang,  klasifikasi
barang/Pos dan/atau Tarif/HS; atau

b. Rekomendasi dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang perindustrian dalam hal _ terdapat
perubahan mengenai pelabuhan tujuan.

Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2), ayat (2a), dan ayat (2b), Direktur

Jenderal menerbitkan PI perubahan’~ dengan

menggunakan tanda tangan_ elektronik (digital

signature) paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung
sejak tanggal permohonan diterima secara lengkap dan
benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2), ayat (2a), dan ayat (2b) tidak lengkap

dan benar, dilakukan penolakan secara elektronik

www.peraturan.go.id
