5 2013, No.1106

Pasal I

Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 24/M-
DAG/PER/5/2013 tentang Ketentuan Impor Kedelai Dalam Rangka
Program Stabilisasi Harga Kedelai diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan Pasal 1 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Kedelai adalah hasil tanaman kedelai (Glycine max. Merr) berupa
biji kering berwarna kuning yang telah dilepaskan dari kulit
polong dan dibersihkan yang termasuk dalam klasifikasi Pos
Tarif/HS Ex. 1201.90.00.00.

Program Stabilisasi Harga Kedelai, yang selanjutnya disebut
Program SHK adalah pengaturan pembelian Kedelai dari petani,
impor Kedelai, dan penjualan Kedelai kepada _ pengrajin
tahu/tempe.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah
Pabean.

Importir Terdaftar Kedelai, yang selanjutnya disebut IT-Kedelai
adalah BUMN, koperasi dan/atau swasta yang melakukan impor
Kedelai untuk keperluan kegiatan usaha dengan
memperdagangkan dan/atau memindah- tangankan kepada
pihak lain.

Importir Produsen Kedelai, yang selanjutnya disebut IP-Kedelai
adalah BUMN dan/atau swasta yang melakukan impor Kedelai
untuk dipergunakan sebagai bahan baku atau bahan penolong
pada proses produksi sendiri dan tidak memperdagangkan atau
memindahtangankan kepada pihak lain.

Persetujuan Impor adalah izin impor Kedelai.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk impor yang dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi
untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk
impor.

Badan Usaha Milik Negara, yang selanjutnya disebut BUMN
adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya
dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang
berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan.
