(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

7 2013, No.1106

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. fotokopi Angka Pengenal Importir Umum (API-U);

e. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

f. fotokopi bukti penguasaan tempat penyimpanan (gudang)

sesuai dengan karakteristik produk;

g. bukti pengalaman dalam melakukan impor dan/atau
distribusi Kedelai di dalam negeri selama 3 (tiga) tahun;

h. surat pernyataan dari bank devisa yang menyatakan bahwa
pemohon memiliki kemampuan finansial yang memenuhi
syarat perbankan untuk mendukung penerbitan L/C; dan

i. surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan ikut
serta dalam Program Stabilisasi Harga Kedelai sesuai
ketentuan peraturan perundang-undangan.

Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan penetapan
sebagai IT-Kedelai paling lama 5 (lima) hari kerja setelah
dilakukan pemeriksaan lapangan oleh Tim untuk mengetahui
kebenaran dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan
paling lama 3 (tiga) hari kerja sejak permohonan diterima secara
lengkap.

Tim sebagaimana dimaksud pada ayat (2) terdiri dari pejabat yang
ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) ditemukan data yang tidak benar, Direktur Jenderal
menolak menerbitkan penetapan sebagai IT-Kedelai.

Penetapan sebagai IT-Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) berlaku selama 3 (tiga) tahun terhitung sejak tanggal
diterbitkan.

Penetapan sebagai IT-Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) diteruskan secara online ke portal Indonesia National Single
Window (INSW).

Dalam hal impor Kedelai melalui pelabuhan yang belum
terkoneksi dengan Indonesia National Single Window (INSW),
tembusan penetapan sebagai IT-Kedelai disampaikan secara
manual kepada instansi terkait.

Di antara Pasal 5 dan Pasal 6 disisipkan 1 (satu) Pasal, yakni Pasal 5A
yang berbunyi sebagai berikut:
