10.

11.

Wl 2013, No.1106

Di antara Pasal 7 dan Pasal 8 disisipkan 1 (satu) Pasal, yakni Pasal 7A
yang berbunyi sebagai berikut:
Pasal 7A

Masa berlaku Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal

7 ayat (5) huruf a dibagi menjadi 2 (dua) periode yaitu:

a. Persetujuan Impor Periode Semester Pertama berlaku mulai dari
bulan Januari hingga Juni.

b. Persetujuan Impor Periode Semester Kedua berlaku mulai dari
bulan Juli hingga Desember.

Ketentuan Pasal 8 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 8

Perusahaan Umum BULOG dan IT-Kedelai yang telah memperoleh
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 wajib
merealisasikan impor Kedelai paling sedikit 70% (tujuh puluh persen)
dari realisasi pada semester berjalan dan kontrak dari sisa
Persetujuan Impor yang belum direalisasikan.

Ketentuan Pasal 12 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 12
(1) IT-Kedelai dan IP-Kedelai wajib menyampaikan laporan secara
tertulis atas pelaksanaan impor Kedelai melalui

http://inatrade.kemendag.go.id.

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan setiap
bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya
kepada Direktur Jenderal.

(3) Bentuk laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Ketentuan Pasal 14 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 14

(1) Penetapan sebagai IT-Kedelai dibekukan apabila_ tidak
merealisasikan impor Kedelai sebagaimana dimaksud dalam Pasal
8.

(2) Penetapan sebagai IT-Kedelai dan IP-Kedelai dibekukan apabila
tidak melaksanakan kewajiban pelaporan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12.
