2013, No.1106 6

10. Perusahaan Umum Badan Urusan Logistik, yang selanjutnya
disebut Perusahaan Umum BULOG adalah Badan Usaha Milik
Negara, dimana seluruh modalnya dimiliki Negara berupa
kekayaan Negara yang dipisahkan dan tidak terbagi atas saham.

11. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

12. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

2. Ketentuan Pasal 2 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 2

Impor Kedelai hanya dapat dilakukan oleh Perusahaan Umum
BULOG, BUMN, koperasi, dan/atau swasta yang ikut dalam Program
Stabillisasi Harga Kedelai.

3. Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 4

(1) Impor Kedelai oleh Perusahaan Umum BULOG dapat dilakukan
setelah mendapat penugasan dari Menteri.

(2) Impor Kedelai oleh BUMN dan/atau swasta hanya dapat
dilakukan setelah mendapat penetapan sebagai IT-Kedelai atau
pengakuan sebagai IP-Kedelai dari Menteri.

(3) Impor Kedelai oleh koperasi hanya dapat dilakukan setelah
mendapat penetapan sebagai IT-Kedelai dari Menteri.

(4) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan penetapan
sebagai IT-Kedelai dan pengakuan sebagai IP-Kedelai kepada
Direktur Jenderal.

4. Ketentuan Pasal 5 ayat (1) diubah sehingga Pasal 5 berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 5

(1) Untuk memperoleh penetapan sebagai IT-Kedelai sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4, BUMN, koperasi dan/atau swasta harus
mengajukan permohonan tertulis kepada Menteri dalam hal ini
Direktur Jenderal, dengan melampirkan:

a. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau izin usaha
lain yang diterbitkan oleh instansi atau dinas teknis yang
berwenang;

b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
