2013, No.1106 8

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 5A

Untuk memperoleh pengakuan sebagai IP-Kedelai sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4, BUMN dan/atau swasta harus
mengajukan permohonan tertulis kepada Menteri dalam hal ini
Direktur Jenderal, dengan melampirkan:

a. fotokopi Surat Izin Usaha Industri atau izin usaha lain yang
sejenis yang diterbitkan oleh instansi atau dinas teknis yang
berwenang;

b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

e. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

f. fotokopi bukti penguasaan tempat penyimpanan (gudang)

sesuai dengan karakteristik produk;

g. surat pernyataan dari bank devisa yang menyatakan bahwa
pemohon memiliki kemampuan finansial yang memenuhi
syarat perbankan untuk mendukung penerbitan L/C;

h. surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan ikut
serta dalam Program Stabilisasi Harga Kedelai sesuai
ketentuan peraturan perundang-undangan; dan

i. surat Pernyataan Kesanggupan membeli kedelai petani dan
ditandatangani di atas materai.

Bukti realisasi pembelian Kedelai petani yang dimuat di dalam
Surat Pernyataan Kesanggupan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) huruf i ditandasahkan oleh:

a. Perusahaan Umum BULOG; atau

b. Surveyor yang telah memiliki Surat Ijin Usaha Jasa Surveyor
(SIUJS).

Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan pengakuan
sebagai IP-Kedelai paling lama 5 (lima) hari kerja _ setelah
dilakukan pemeriksaan lapangan oleh Tim untuk mengetahui
kebenaran dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan
paling lama 3 (tiga) hari kerja sejak permohonan diterima secara
lengkap.

Tim sebagaimana dimaksud pada ayat (3) terdiri dari pejabat yang
ditetapkan oleh Direktur Jenderal.
