2009, No.439

(2) Dalam hal ketentuan dalam skema Common Effective
Preferential Tariff (CEPT) tidak dipenuhi, Bea Masuk
Anti Dumping sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
merupakan tambahan Bea Masuk Umum/Most Favoured
Nation (MFN).

Pasal 4

Ketentuan mengenai pengenaan tarif Bea Masuk Anti
Dumping sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, berlaku
sepenuhnya terhadap impor barang yang dokumen
Pemberitahuan Pabean Impor dimaksud mendapatkan Nomor
Pendaftaran dari Kantor Pabean pelabuhan pemasukan sejak
tanggal berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 5

(1) Terhadap Bi-Axially Oriented Polypropylene (BOPP)
Film yang telah dikenakan Bea Masuk Anti Dumping
Sementara sesuai dengan tarif dan jangka waktu
sebagaimana ditetapkan Peraturan Menteri Keuangan
Nomor 89/PMK.011/2009 tentang Pengenaan Bea
Masuk Anti Dumping Sementara Terhadap Impor Bi-
Axially Oriented Polypropylene Film dari Thailand,
berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan ini menjadi
dikenakan Bea Masuk Anti Dumping sesuai dengan tarif
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2.

(2) Kelebihan pembayaran Bea Masuk Anti Dumping
Sementara sebagai akibat dari pengenaan Bea Masuk
Anti Dumping sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dapat diberikan pengembalian sesuai dengan peraturan
perundang-undangan yang berlaku.

Pasal 6
1. Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada
tanggal diundangkan.

2. Peraturan Menteri Keuangan ini berlaku selama 3 (tiga)
tahun terhitung sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri
Keuangan ini sebagaimana dimaksud pada angka 1.
