a. 9

sm ©

ee

au.

2017, No.1397

nomor dan tanggal penerbitan API-U;

nomor dan tanggal Rekomendasi Impor, untuk impor
beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat
(1);

nama dan alamat importir;

jenis Beras;

volume Beras per pelabuhan tujuan;

Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

merk kemasan;

berat kemasan;

negara asal;

tujuan penggunaan dan/atau pemasaran;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Impor;
dan

masa berlaku Persetujuan Impor.

Di antara Pasal 28 dan Pasal 29 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 28A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 28A

Eksportir dan Importir Beras wajib melaporkan dan
mengajukan permohonan perubahan Persetujuan
Ekspor dan Persetujuan Impor terhadap setiap
perubahaan terkait dengan dokumen sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1), Pasal 10 ayat (2),
Pasal 14 ayat (1), Pasal 20 ayat (1), Pasal 20 ayat (1a)
dan Pasal 26 ayat (1).

Eksportir Beras dapat mengajukan permohonan
perubahan Persetujuan Ekspor dalam hal terdapat
perubahan mengenai uraian barang, Pos Tarif/HS,
jumlah dan satuan barang, pelabuhan muat
dan/atau negara tujuan ekspor.

Importir Beras dapat mengajukan permohonan
perubahan Persetujuan Impor dalam hal terdapat
perubahan mengenai uraian barang, Pos Tarif/HS,

jumlah dan satuan barang, negara asal dan/atau
