2017, No.1397

(4)

(5)

(6)

pelabuhan tujuan impor.

Untuk memperoleh perubahan Persetujuan Ekspor

dan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), Eksportir dan Importir harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Menteri dalam
hal ini Direktur Jenderal dengan melampirkan:

a. dokumen yang mengalami perubahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1); dan

b. Persetujuan Ekspor atau Persetujuan Impor.

Untuk memperoleh perubahan Persetujuan Ekspor

sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Eksportir

harus mengajukan permohonan secara elektronik
kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal
dengan melampirkan:

a. Persetujuan Ekspor;

b. surat pernyataan bermaterai cukup dari
eksportir mengenai alasan pengajuan
permohonan perubahan Persetujuan Ekspor;
dan

c. Rekomendasi dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang pertanian atau pejabat yang ditunjuk,
untuk Ekspor Beras sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (2) huruf a dan ayat (3).

Untuk memperoleh perubahan Persetujuan Impor

sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Importir harus

mengajukan permohonan secara elektronik kepada

Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal dengan

melampirkan:

Persetujuan Impor;

surat pernyataan bermaterai cukup dari
importir mengenai alasan pengajuan
permohonan perubahan Persetujuan Impor; dan

c. Rekomendasi dari yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang pertanian atau

pejabat yang ditunjuk, untuk impor:
