(1)

(1a)

(2)

2017, No.1397

Pasal 19

Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18
huruf a, huruf b, huruf d, dan huruf e hanya dapat
dilakukan oleh perusahaan pemilik API-U yang telah
mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri.

Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18
huruf c hanya dapat dilakukan oleh Perusahaan
Umum BULOG yang telah mendapatkan Persetujuan
Impor dari Menteri.

Menteri memberikan mandat kewenangan
penerbitan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (la) kepada

Direktur Jenderal.

Diantara ayat (1) dan ayat (2) Pasal 20 disisipkan 1 (satu)

ayat yakni ayat (la) sehingga Pasal 20 berbunyi sebagai
berikut:

(1)

Pasal 20
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1),
perusahaan harus mengajukan permohonan secara

elektronik kepada Direktur Jenderal, dengan

melampirkan:

a. akta pendirian perusahaan beserta
perubahannya;

b. API-U;

c. bukti penguasaan gudang sesuai dengan
karakteristik produknya berupa Tanda Daftar
Gudang (TDG);

d. Pemberitahuan Impor Barang (PIB), bagi
perusahaan yang telah mendapatkan
Persetujuan Impor sebelumnya;

e. surat pernyataan bermaterai cukup dari
pemohon yang menyatakan tidak memiliki
afiliasi atau hubungan kepemilikan dengan

perusahaan lain yang bergerak di bidang
