5 2015, No.1335

(5) Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian Penundaan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) atau surat penolakan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dikirimkan kepada importir.

(6) Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian Penundaan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) sesuai contoh format
sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

BAB III
PERPANJANGAN PENUNDAAN
Pasal 6

Importir yang telah mengeluarkan barang dari Kawasan Pabean dengan
mendapat Penundaan dan belum mendapat Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pemberian pembebasan bea masuk, cukai, dan/atau PDRI atau
Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian keringanan bea
masuk, dapat diberikan perpanjangan Penundaan.

Pasal 7

(1) Untuk mendapat perpanjangan Penundaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6, importir mengajukan permohonan perpanjangan
Penundaan kepada Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai
yang ditunjuk atas nama Menteri.

(2) Permohonan perpanjangan Penundaan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) diajukan sebelum Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian Penundaan berakhir.

(3) Perpanjangan Penundaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
hanya dapat diberikan 1 (satu) kali dengan jangka waktu paling lama
30 (tiga puluh) hari terhitung sejak berakhirnya Keputusan Menteri
Keuangan mengenai pemberian Penundaan.

Pasal 8

(1) Terhadap permohonan perpanjangan Penundaan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat , Direktur Jenderal atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk atas nama Menteri melakukan konfirmasi
atas proses permohonan pembebasan bea masuk, cukai, dan/atau
PDRI atau permohonan keringanan bea masuk kepada penerbit
fasilitas pembebasan atau keringanan.

(2) Konfirmasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan dalam
jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak
permohonan perpanjangan Penundaan diterima secara lengkap.
