10.

11.

(2)

(1)

(2)

(3)

3 2015, No.1335

Tempat Penimbunan Sementara yang selanjutnya disingkat TPS
adalah bangunan dan/atau lapangan atau tempat lain yang
disamakan dengan itu di Kawasan Pabean untuk menimbun barang,
sementara menunggu pemuatan atau pengeluarannya.

Pajak Dalam Rangka Impor yang selanjutnya disingkat PDRI adalah
Pajak Pertambahan Nilai (PPN), Pajak Penjualan atas Barang Mewah
(PPnBM), dan/atau Pajak Penghasilan (PPh) Pasal 22 Impor.

Penundaan adalah penundaan pembayaran:
a. bea masuk;
b. bea masuk dan PDRI; atau
c. bea masuk, cukai, dan PDRI,
karena menunggu keputusan pembebasan atau keringanan.
BAB II
PENUNDAAN
Pasal 2

Barang impor dapat dikeluarkan dengan tujuan Impor untuk dipakai
dari Kawasan Pabean, TPS, atau tempat lain yang diperlakukan sama
dengan TPS, dengan diberikan Penundaan.

Dalam hal permohonan pembebasan atau keringanan meliputi PDRI,
Penundaan dapat juga diberikan atas pembayaran PDRI.

Pasal 3

Untuk mendapat persetujuan Penundaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2, importir mengajukan permohonan kepada Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas nama
Menteri.

Permohonan Penundaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling
sedikit memuat:

a. alasan untuk mendapatkan Penundaan;

b. jumlah bea masuk atau bea masuk dan cukai yang dimintakan
Penundaan pembayaran;

c. jumlah PDRI, dalam hal permohonan Penundaan meliputi PDRI;
dan

d. jumlah dan jenis barang.

Permohonan Penundaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilampiri dengan:
