2015, No.1335 14

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : Diisi nama Kantor Wilayah Nirektorat Jenderal Hea dan Cukai. Jika Kantor

Pelayemmun U lama Bea dan Cukai idek peru diisi

Dust nama dan tye Kantor Pelayaman Ulana Bea dan Cuksi, dalam hal

Unportasi inelalui Kantor Pelayanan Utauina Bea dan Ciukai.

Nemor (S|: Diisi nama krntor dan tips Kantor Pengawascn dan Pelayanan lien dan
Gukal telpal pemasuke baang noepor. lulak perlu ciusi dakim hal
Haportasi nella Kantor Pelayaosin Claus Bes dan Cukui.

Nomor id]: Diisi nomer Kepumsan Menteri Kenangan dengan kode nomor milik Kantor
Pelayaman Cima Lea dan Cukai avu milik Keator Wilayal Lireklorat
Jenderal Bea dan Culai.

Nomor (3): Tiiisi Bea Masuk, Tea Masuk dan Pajak Dalan Rarigka Taper, atau Tea
Masnk, Pajak Dalam Rangka Inpor, dan (kai idipilih Penundaan yang
disnotorkean).

Aomor [2]

Nome (@) 0: Dis nana perisshaan ssp oiends pad periundsa rn.

Nomor (?| : Diisi pembebasan atan keringanan.

Nomor [8] Diisi nemor dan wageal surat permebonan peurbe basa ava kerinpauan,

Aomor it] busi Direktorad Fasililas hepabcanan, Badan Koordimas: Pouaaman Modal,
dlau bidang yang uielayani fasilitas kepabeanan pada Kantor Tabear.

Nemor (10): Diisi sesnai judul kepihisan.

Somor (11) Dusi Nemor lokok Wajil L'ajals.

Nomoril?i ; Diisi alaamat bengkap scsuai dengan Nomor Pokok Wajib Pajedz.

Somor (13) Dust juulah dan jenis barang,

Nomnr (4): Ti

Nomor (lS): Di

Noor (16)

homer dan Langysal Puecine

i jangka waktn penundaan, prling lima 60 fenrum pula hari.

Diisi Linektur Vasililas Kepabezu, Kepaka Liadaa Keordinasi Pema

Mandal, alan Kopala Kanier Pabean Letapal permehonan pembebasan atau

keringanan diajukan (dipilih instansi vang menerbitkan tasilitas).

SNemor tly): Diisi oama Kantor Wilavah Wirektorat Jenderal Bea dan Cukai yang
luicuguwasi Kanwr Pabcan per i kepuvusan penuudaan, dalam hal
Tnportasi inelalai Kantor Pengawasan dan Velayanan Tea dan Cukai.

Nemor (18): Diisi nama Pejabeat ea dan Cukai ying ditinnk uotik menandatangani
Kepulusan Meilen Kenaugean.

MENTERI KEVUANCAN REPUBLIK INDONESIA,

RAMBARG PAS. ROD IONE GO

www.peraturan.go.id
