2015, No.1335 4

(3)

(1)

a. bukti atas penerimaan permohonan untuk memperoleh fasilitas
berupa pembebasan bea masuk, cukai, dan/atau PDRI atau
keringanan bea masuk; dan

b. fotokopi invoice dan/atau packing list atau dokumen semacam
itu.

Pasal 4

Terhadap permohonan Penundaan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3, Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
atas nama Menteri melakukan penelitian terhadap pemenuhan
persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) dan ayat
(3).

Selain penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas nama
Menteri melakukan konfirmasi atas:

a. bukti sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3) huruf a; dan

b. proses permohonan pembebasan bea masuk, cukai, dan/atau
PDRI atau permohonan keringanan bea masuk kepada penerbit
fasilitas pembebasan atau keringanan.

Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan pengiriman
konfirmasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dilakukan dalam
jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak
permohonan Penundaan diterima secara lengkap.

Pasal 5

Terhadap permohonan Penundaan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3, Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
atas nama Menteri memberikan persetujuan atau penolakan
Penundaan dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja setelah
menerima jawaban atas konfirmasi dari penerbit fasilitas pembebasan
atau keringanan.

Dalam hal permohonan Penundaan disetujui, Direktur Jenderal atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas nama Menteri menerbitkan
Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian Penundaan yang
salinannya disampaikan kepada penerbit fasilitas pembebasan atau
keringanan.

Dalam hal permohonan ditolak, Direktur Jenderal atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk atas nama Menteri membuat surat
penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Penundaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diberikan dalam
jangka waktu 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal pendaftaran
Pemberitahuan Pabean Impor.
