(7)

9 2015, No.1335

dalam jangka waktu Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian Penundaan, Kepala Kantor Pabean:

a. mencairkan jaminan untuk penyelesaian atas bea masuk, bea
masuk dan PDRI, atau bea masuk, PDRI, dan cukai yang
terutang; dan

b. membuat penetapan atas pengenaan bunga sebesar 2% (dua
persen) per bulan dari bea masuk atau bea masuk dan cukai yang
wajib dibayar yang dihitung sejak tanggal Pemberitahuan Pabean
Impor sampai dengan tanggal surat penolakan.

Dalam hal permohonan pembebasan bea masuk cukai dan/atau PDRI
atau keringanan bea masuk ditolak dan penolakannya melebihi
jangka waktu Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian
Penundaan Kepala Kantor Pabean membuat penetapan atas
pengenaan bunga sebesar 2% (dua persen) per bulan dari bea masuk
atau bea masuk dan cukai yang dibayar yang dihitung sejak tanggal
Pemberitahuan Pabean Impor sampai dengan jangka waktu
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (4) atau Pasal 7 ayat (3).

BAB VI
PENATAUSAHAAN DAN PELAPORAN
Pasal 14

Dalam rangka pengamanan hak keuangan negara, Kepala Kantor
Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk menatausahakan
dokumen terkait Penundaan, pengeluaran atas barang impor, sampai
dengan penyelesaian Penundaan ke dalam laporan penatausahaan
Penundaan.

Kepala Kantor Pabean mengirimkan laporan penatausahaan
Penundaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) selama 1 (satu)
semester kepada Direktur Jenderal u.p. Direktur Teknis Kepabeanan.

Laporan penatausahaan Penundaan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat disampaikan dalam bentuk hasil cetak atau data
elektronik.

Laporan penatausahaan Penundaan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) sesuai contoh format sebagaimana ditetapkan dalam
Lampiran III yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.
