2022, No.407

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

Jaminan dari Perusahaan Asuransi adalah sertifikat
jaminan yang diterbitkan oleh penjamin yang memberikan
jaminan pembayaran kewajiban cukai kepada terjamin
dalam hal terjamin gagal memenuhi pembayaran
kewajiban cukai sesuai dengan peraturan perundang-
undangan yang berlaku.

Jaminan Perusahaan adalah surat pernyataan tertulis dari
pengusaha yang berisi kesanggupan untuk membayar
seluruh utang cukainya kepada Direktur Jenderal atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk sehubungan dengan
penundaan dalam jangka waktu yang ditentukan dengan
menjaminkan seluruh aset perusahaannya.

Laporan Keuangan adalah suatu laporan yang disusun
secara teratur dan disajikan secara ringkas atas transaksi
keuangan dari Orang, sekurang-kurangnya meliputi
neraca dan laporan laba rugi.

Surat Teguran di Bidang Cukai (STCK-2) yang selanjutnya
disebut Surat Teguran adalah surat yang diterbitkan oleh
Pejabat Bea dan Cukai untuk menegur atau
memperingatkan penanggung cukai untuk melunasi
utang cukai yang tidak dibayar pada waktunya,
kekurangan cukai, sanksi administrasi berupa denda,
dan/atau bunga.

Pengangsuran adalah pemberian kemudahan kepada
pengusaha pabrik dalam melakukan pembayaran tagihan
utang cukai yang tidak dibayar pada waktunya,
kekurangan cukai, dan/atau sanksi administrasi berupa
denda dengan cara beberapa kali pembayaran secara
teratur sampai batas waktu yang ditetapkan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Kantor Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
selanjutnya disebut Kantor Bea dan Cukai adalah Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan

dan Pelayanan Bea dan Cukai di lingkungan Direktorat

www.peraturan.go.id
