2022, No.407

(1)

(2)

(1)

(2)

-18-

Pasal 20

Dalam hal Pengusaha Pabrik atau Importir yang
mendapatkan Penundaan dengan Jaminan Bank atau
Jaminan dari Perusahaan Asuransi tidak membayar cukai
yang mendapat Penundaan sampai dengan Jatuh Tempo,
Pejabat Bea dan Cukai mencairkan Jaminan Bank atau
Jaminan dari Perusahaan Asuransi sesuai dengan
peraturan perundang-undangan yang mengatur mengenai
tata cara pencairan jaminan di bidang cukai.

Dalam hal Pengusaha Pabrik yang mendapatkan
Penundaan dengan Jaminan Perusahaan tidak membayar
cukai yang mendapat Penundaan sampai dengan Jatuh
Tempo, Pejabat Bea dan Cukai melakukan penagihan
sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang

mengatur mengenai tata cara penagihan di bidang cukai.

BAB VII
PENCABUTAN PEMBERIAN PENUNDAAN

Pasal 21

Kepala Kantor Bea dan Cukai atas nama Menteri
menerbitkan keputusan pencabutan Penundaan dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran huruf L yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, dalam hal
Pengusaha Pabrik atau Importir yang mendapatkan
Penundaan:
a. mengajukan permohonan pencabutan keputusan

pemberian Penundaan; atau
b. mendapatkan Surat Teguran.
Dalam hal keputusan pemberian Penundaan dicabut,
Pengusaha Pabrik atau Importir wajib membayar seluruh
cukai yang mendapat Penundaan dan sanksi administrasi
berupa denda sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat
(3), sesuai dengan peraturan perundang-undangan di

bidang cukai.

www.peraturan.go.id
