2022, No.407

(2)

(3)

kelengkapan permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 6.

Berdasarkan hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), Kepala Kantor Bea dan Cukai memberikan:

a.  persetujuaan dengan menerbitkan keputusan
pemberian Penundaan dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf D yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini; atau

b. penolakan dengan menerbitkan surat penolakan
disertai alasan,

dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja

terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

Keputusan pemberian Penundaan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) huruf a, ditetapkan dengan Keputusan

Menteri yang ditandatangani oleh Kepala Kantor Bea dan

Cukai atas nama Menteri.

BAB III

PENYERAHAN JAMINAN DAN PERSYARATAN PENGGUNAAN

JAMINAN

Pasal 8

Pengusaha Pabrik atau Importir yang telah mendapatkan

keputusan pemberian Penundaan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 7 ayat (3) dapat melakukan pemesanan Pita Cukai

dengan Penundaan, setelah menyerahkan jaminan.

(1)

(2)

Pasal 9
Jaminan yang dapat digunakan dalam rangka Penundaan
berupa:
a. Jaminan Bank;
b. Jaminan dari Perusahaan Asuransi; atau
c. Jaminan Perusahaan.
Jaminan Bank sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf

a, dapat digunakan oleh:

www.peraturan.go.id
