1. 2022, No.407

BAB XII
PENETAPAN PETUNJUK TEKNIS

Pasal 25

Petunjuk teknis mengenai:

a. perubahan jangka waktu Penundaan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3;

b. tata cara pemberian Penundaan;

c. tata cara monitoring dan evaluasi atas pemberian
Penundaan dan penggunaan bentuk jaminan; dan

d.  perubahan contoh format dalam rangka Penundaan;

dapat ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

BAB XIII
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 26
(1) Ketentuan mengenai jangka waktu)  Penundaan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf a

dikecualikan bagi Pengusaha Pabrik yang melakukan

pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan yang diajukan
sejak Peraturan Menteri ini mulai berlaku sampai dengan

tanggal 31 Oktober 2022.

(2) Terhadap Pengusaha Pabrik sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat diberikan Penundaan dalam jangka waktu

90 (sembilan puluh) hari, setelah:

a. Kepala Kantor Bea dan Cukai menetapkan keputusan
pemberian Penundaan dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf M yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini, berdasarkan permohonan
dan perhitungan Pagu Penundaan yang diajukan
Pengusaha Pabrik dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf J dan huruf I yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini; dan

www.peraturan.go.id
