2022, No.407

(4)

(S)

(1)

(2)

-10-

lama 1 (satu) hari kerja sejak permohonan diterima secara

lengkap.

Kepala Kantor Bea dan Cukai:

a. menerima jaminan dengan menerbitkan bukti
penerimaan jaminan dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf F yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini; atau

b. menolak jaminan dengan menerbitkan surat
penolakan disertai dengan alasan,

dalam jangka waktu paling lama 1 (satu) hari kerja

terhitung sejak diterimanya hasil konfirmasi jaminan

sebagaimana dimaksud pada ayat (3).

Penerimaan atau penolakan jaminan sebagaimana

dimaksud pada ayat (4) dengan memperhatikan:

a. keabsahan jaminan;

b. persyaratan Penundaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5; dan

c.  persyaratan penggunaan jaminan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 9.

Pasal 11

Untuk dapat menggunakan Jaminan Perusahaan,
Pengusaha Pabrik harus mengajukan permohonan
penggunaan jaminan kepada Kepala Kantor Bea dan
Cukai dengan menggunakan contoh format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran huruf E yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Pengusaha Pabrik yang mengajukan permohonan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus menyerahkan:
a. Jaminan Perusahaan yang telah ditandatangani oleh

pimpinan tertinggi perusahaan dan dibuatkan akta

otentik oleh notaris;
b.  salinan akta otentik atas Jaminan Perusahaan; dan
c. Laporan Keuangan perusahaan periode 2 (dua) tahun

buku terakhir,

pada saat pengajuan permohonan.

www.peraturan.go.id
