(6)

(7)

(8)

413. 2022, No.407

Atas permohonan yang diajukan oleh Pengusaha Pabrik

atau Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

Kepala Kantor Bea dan Cukai memberikan:

a.

persetujuan dengan mmenerbitkan keputusan
pemberian Penundaan dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf D yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini; atau

penolakan dengan menerbitkan surat penolakan

disertai alasan,

dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja sejak

permohonan diterima secara lengkap.

Persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada

ayat (6) diberikan dengan memperhatikan:

a.

persyaratan Penundaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5;

perhitungan Pagu Penundaan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2);

rekapitulasi ekspor barang kena cukai yang
jumlahnya lebih besar dari jumlah barang kena cukai
yang dijual di dalam negeri sebagaimana dimaksud
pada ayat (3), khusus untuk Pengusaha Pabrik
mendapatkan Penundaan dalam jangka waktu 90
(sembilan puluh) hari sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (2) hurufc angka 2; dan

Laporan Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat
(4), khusus untuk Pengusaha Pabrik yang
mendapatkan Penundaan dengan menggunakan

Jaminan Perusahaan.

Keputusan pemberian Penundaan sebagaimana dimaksud

pada ayat (6) huruf a, ditetapkan dengan Keputusan

Menteri yang ditandatangani oleh Kepala Kantor Bea dan

Cukai atas nama Menteri.

www.peraturan.go.id
