(3)

(4)

(S)

4a. 2022, No.407

Laporan Keuangan perusahaan sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) huruf c merupakan Laporan Keuangan yang
telah diaudit oleh akuntan publik dengan opini wajar
tanpa pengecualian.

Kepala Kantor Bea dan Cukai:

a. menerima jaminan dengan menerbitkan bukti
penerimaan jaminan dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf F yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini; atau

b. menolak jaminan dengan menerbitkan surat
penolakan disertai dengan alasan,

dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja

terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

Penerimaan atau penolakan jaminan sebagaimana

dimaksud pada ayat (4) diberikan dengan

mempertimbangkan:
keabsahan jaminan;
persyaratan Penundaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5; dan

c.  persyaratan penggunaan jaminan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 9.

Pasal 12

Ketentuan mengenai jaminan dilaksanakan sesuai dengan

Peraturan Menteri yang mengatur mengenai jaminan.

(1)

BAB IV
PERUBAHAN PAGU PENUNDAAN

Pasal 13
Pengusaha Pabrik atau Importir yang telah mendapatkan
keputusan pemberian Penundaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 ayat (3) dapat mengajukan permohonan
perubahan Pagu Penundaan kepada Kepala Kantor Bea
dan Cukai dengan menggunakan contoh format

sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf G yang

www.peraturan.go.id
