2022, No.407

(3)

(4)

-22-

b. Pengusaha Pabrik melakukan pembaruan jaminan
berdasarkan keputusan pemberian Penundaan
sebagaimana dimaksud pada huruf a.

Perhitungan Pagu Penundaan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) huruf a sebesar 4,5 (empat koma lima) kali

dari rata-rata nilai cukai paling tinggi berdasarkan
pemesanan Pita Cukai dalam kurun waktu 6 (enam) bulan
terakhir atau 3 (tiga) bulan terakhir.

Atas pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang Jatuh Tempo

melewati tanggal 31 Desember 2022, Jatuh Tempo

ditetapkan pada tanggal 31 Desember 2022.

BAB XIV
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 27

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

1.

Keputusan pemberian Penundaan yang telah diterbitkan
oleh Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Bea dan Cukai berdasarkan
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 57/PMK.04/2017
tentang Penundaan Pembayaran Cukai untuk Pengusaha
Pabrik atau Importir Barang Kena Cukai yang
Melaksanakan Pelunasan dengan Cara Pelekatan Pita
Cukai sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir
dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
93/PMK.04/2021 tentang Perubahan Kedua_ atas
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 57/PMK.04/2017
tentang Penundaan Pembayaran Cukai untuk Pengusaha
Pabrik atau Importir Barang Kena Cukai yang
Melaksanakan Pelunasan dengan Cara Pelekatan Pita
Cukai, berlaku ketentuan sebagai berikut:
a. keputusan pemberian Penundaan dimaksud tetap
berlaku sampai dengan berakhirnya masa berlaku

keputusan, sepanjang tidak ada keputusan

www.peraturan.go.id
