2022, No.407

(2)

(3)

(4)

(S)

-12-

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini, dalam hal terjadi:

a. perubahan tarif cukai; atau

b. perubahan nilai cukai atas pemesanan Pita Cukai.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilengkapi dengan perhitungan Pagu Penundaan

berdasarkan:

a. perubahan tarif cukai sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf a dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf H
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini; atau

b. perubahan nilai cukai atas pemesanan Pita Cukai
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran huruf I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Dalam hal Pengusaha Pabrik mendapatkan Penundaan
dalam jangka waktu) 90 (sembilan puluh) hari
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf c
angka 2, permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) harus dilengkapi dengan rekapitulasi ekspor barang
kena cukai yang jumlahnya lebih besar dari jumlah barang
kena cukai yang dijual di dalam negeri selama 1 (satu)
tahun sebelum tahun anggaran berjalan dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran huruf C yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Dalam hal Pengusaha Pabrik mendapatkan Penundaan

dengan menggunakan Jaminan Perusahaan, permohonan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus dilengkapi
dengan Laporan Keuangan perusahaan periode 2 (dua)
tahun buku terakhir.

Laporan Keuangan perusahaan sebagaimana dimaksud

pada ayat (4) merupakan Laporan Keuangan yang telah

diaudit oleh akuntan publik dengan opini wajar tanpa

pengecualian.

www.peraturan.go.id
