2022, No.407

(2)

ayat (2) huruf a dan huruf b sesuai dengan peraturan
perundang-undangan di bidang cukai.

Perubahan jangka waktu Penundaan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan dengan
mempertimbangkan perekonomian negara dan setelah

mendapatkan izin prinsip dari Menteri.

Pasal 4

Pagu Penundaan diberikan berdasarkan perhitungan sebagai

berikut:

a.

untuk Pengusaha Pabrik yang mendapatkan Penundaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf a,
Pagu Penundaan diberikan sebesar 3 (tiga) kali dari rata-
rata nilai cukai paling tinggi berdasarkan pemesanan Pita
Cukai dalam kurun waktu 6 (enam) bulan terakhir atau 3
(tiga) bulan terakhir;

untuk Importir yang mendapatkan Penundaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf b,
Pagu Penundaan diberikan sebesar 2 (dua) kali dari rata-
rata nilai cukai paling tinggi berdasarkan pemesanan Pita
Cukai dalam kurun waktu 6 (enam) bulan terakhir atau 3
(tiga) bulan terakhir; atau

untuk Pengusaha Pabrik yang mendapatkan Penundaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf c,
Pagu Penundaan diberikan sebesar 4,5 (empat koma lima)
kali dari rata-rata nilai cukai paling tinggi berdasarkan
pemesanan Pita Cukai dalam kurun waktu 6 (enam) bulan

terakhir atau 3 (tiga) bulan terakhir.

Pasal 5

Pengusaha Pabrik atau Importir dapat diberikan Penundaan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dengan

persyaratan sebagai berikut:

a.

tidak sedang mempunyai tunggakan utang  cukai,
kekurangan cukai, sanksi administrasi berupa denda,
dan/atau bunga di bidang cukai, kecuali sedang diajukan

keberatan atau mendapatkan Pengangsuran;

www.peraturan.go.id
