2022, No.407

Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban
berdasarkan ketentuan undang-undang kepabeanan dan
undang-undang cukai.

18. Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu
untuk melaksanakan tugas tertentu berdasarkan undang-

undang kepabeanan dan undang-undang cukai.

BAB II
PEMBERIAN PENUNDAAN

Pasal 2
(1) Penundaan dapat diberikan kepada Pengusaha Pabrik
atau Importir yang melaksanakan pelunasan dengan cara
pelekatan Pita Cukai.
(2) Penundaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diberikan dalam jangka waktu:
a. 2 (dua) bulan terhitung sejak tanggal pemesanan Pita
Cukai, untuk Pengusaha Pabrik;
b. 1 (satu) bulan terhitung sejak tanggal pemesanan Pita
Cukai, untuk Importir; atau
c. 90 (sembilan puluh) hari terhitung sejak tanggal
pemesanan Pita Cukai untuk Pengusaha Pabrik yang:
1. berada di dalam sentra atau kawasan tempat
pemusatan kegiatan industri barang kena cukai
sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan yang mengatur mengenai sentra
industri barang kena cukai atau kawasan
industri barang kena cukai; atau
2. telah mengekspor barang kena cukai yang
jumlahnya lebih besar dari jumlah barang kena
cukai yang dijual di dalam negeri selama 1 (satu)

tahun sebelum tahun anggaran berjalan.
Pasal 3

(1) Direktur Jenderal dapat melakukan perubahan jangka

waktu Penundaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2

www.peraturan.go.id
