_-93- 2022, No.407

pemberian Penundaan yang diterbitkan berdasarkan
Peraturan Menteri ini;

b. pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan yang telah
diajukan berdasarkan keputusan  pemberian
Penundaan dimaksud wajib dilakukan pembayaran
sampai dengan Jatuh Tempo; dan

c. jaminan yang telah diserahkan berdasarkan
keputusan pemberian Penundaan dimaksud tetap
berlaku untuk menjamin pemesanan Pita Cukai
dengan Penundaan sebagaimana dimaksud pada
huruf b.

Keputusan pemberian Penundaan sebagaimana dimaksud

pada angka 1 (satu) dicabut dan dinyatakan tidak berlaku,

dalam hal terdapat keputusan pemberian Penundaan yang
diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri ini, dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. jaminan wajib dilakukan pembaruan berdasarkan
keputusan pemberian Penundaan yang diterbitkan
berdasarkan Peraturan Menteri ini; dan

b.  besaran nilai jaminan sebagaimana dimaksud huruf
a harus mencakup nilai cukai atas pemesanan Pita
Cukai dengan Penundaan yang belum dilakukan
pembayaran sebelum Jatuh Tempo, dalam hal
terdapat pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan
yang belum dilakukan pembayaran sebelum Jatuh
Tempo.

Permohonan pemberian Penundaan yang telah diajukan

berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor

57/PMK.04/2017 tentang Penundaan Pembayaran Cukai
untuk Pengusaha Pabrik atau Importir Barang Kena Cukai
yang Melaksanakan Pelunasan dengan Cara Pelekatan

Pita Cukai sebagaimana telah beberapa kali diubah

terakhir dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor

93/PMK.04/2021 tentang Perubahan Kedua_ atas

Peraturan Menteri Keuangan Nomor 57/PMK.04/2017

tentang Penundaan Pembayaran Cukai untuk Pengusaha

Pabrik atau Importir Barang Kena Cukai yang

www.peraturan.go.id
