(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

45- 2022, No.407

persyaratan penggunaan jaminan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 9 dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf K yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
dilampiri dengan bentuk jaminan yang akan digunakan.
Ketentuan mengenai penyerahan jaminan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 dan Pasal 11, berlaku secara
mutatis mutandis terhadap permohonan perubahan

bentuk jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Pasal 16

Dalam hal Kepala Kantor Bea dan Cukai telah menetapkan
perubahan Pagu Penundaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 13 dan/atau perubahan jangka waktu
Penundaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14:
a. Pengusaha Pabrik yang menggunakan Jaminan Bank

atau Jaminan dari Perusahaan Asuransi; atau
b. Importir yang menggunakan Jaminan Bank,
harus melakukan pembaruan besaran nilai jaminan
dan/atau masa berlaku jaminan.
Dalam hal jaminan telah habis masa berlaku, Pengusaha
Pabrik atau Importir harus melakukan pembaruan
jaminan.
Ketentuan mengenai penyerahan jaminan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 dan Pasal 11, berlaku secara
mutatis mutandis terhadap pembaruan  jaminan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atau ayat (2).

Pasal 17

Atas perubahan bentuk jaminan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 15 dan pembaruan jaminan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 16, besaran nilai jaminan harus mencakup nilai

cukai atas pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan yang

belum dilakukan pembayaran sebelum Jatuh Tempo, dalam hal

www.peraturan.go.id
