Menetapkan

2022, No.407

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PENUNDAAN
PEMBAYARAN CUKAI UNTUK PENGUSAHA PABRIK ATAU
IMPORTIR BARANG KENA CUKAI YANG MELAKSANAKAN
PELUNASAN DENGAN CARA PELEKATAN PITA CUKAI.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Pabrik adalah tempat tertentu termasuk bangunan,
halaman, dan lapangan yang merupakan bagian
daripadanya, yang dipergunakan untuk menghasilkan
barang kena cukai dan/atau untuk mengemas barang
kena cukai dalam kemasan untuk penjualan eceran.
Orang adalah orang pribadi atau badan hukum.
Pengusaha Pabrik adalah Orang yang mengusahakan
Pabrik.

Importir adalah Orang yang memasukkan barang kena
cukai ke dalam daerah pabean.

Penundaan Pembayaran Cukai yang selanjutnya disebut
Penundaan adalah kemudahan pembayaran dalam bentuk
penangguhan pembayaran cukai tanpa dikenai bunga.
Pita Cukai adalah dokumen sekuriti sebagai tanda
pelunasan cukai dalam bentuk kertas yang memiliki
sifat/unsur sekuriti dengan  spesifikasi dan desain
tertentu.

Jatuh Tempo Penundaan yang selanjutnya disebut Jatuh
Tempo adalah tanggal batas waktu pembayaran atas
pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan.

Pagu Penundaan adalah batasan tertinggi nilai cukai atas
pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan.

Jaminan Bank adalah garansi dalam bentuk warkat yang
diterbitkan oleh bank yang mewajibkan pihak bank
membayar kepada pihak yang menerima garansi apabila

pihak yang dijamin cidera janji (wanprestasi).

www.peraturan.go.id
