(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

2022, No.407

a. Pengusaha Pabrik berisiko tinggi, menengah, atau
rendah;

b. Pengusaha Pabrik berisiko tinggi, menengah, atau
rendah yang berada di dalam sentra atau kawasan
tempat pemusatan kegiatan industri barang kena
cukai sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan yang mengatur mengenai sentra industri
barang kena cukai atau kawasan industri barang
kena cukai; atau

c.  Importir berisiko rendah.

Jaminan Bank atau Jaminan dari Perusahaan Asuransi

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hurufa dan hurufb,

dapat digunakan oleh Pengusaha Pabrik berisiko
menengah atau rendah.

Jaminan Bank, Jaminan Perusahaan Asuransi, atau

Jaminan Perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat

(1), dapat digunakan oleh Pengusaha Pabrik berisiko

rendah dan memiliki kinerja keuangan yang baik.

Pasal 10

Untuk dapat menggunakan Jaminan Bank atau Jaminan
dari Perusahaan Asuransi, Pengusaha Pabrik atau
Importir harus mengajukan permohonan penggunaan
jaminan kepada Kepala Kantor Bea dan Cukai dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran huruf E yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pengusaha Pabrik atau Importir yang mengajukan
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
menyerahkan Jaminan Bank atau Jaminan dari
Perusahaan Asuransi yang akan digunakan dalam rangka
Penundaan pada saat pengajuan permohonan.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Kepala Kantor Bea dan Cukai melakukan konfirmasi
penerbitan jaminan kepada bank penjamin atau

perusahaan asuransi penjamin dalam jangka waktu paling

www.peraturan.go.id
