(2)

17- 2022, No.407

dapat mengajukan pemesanan Pita Cukai dengan

Penundaan.

Pengusaha Pabrik atau Importir yang tidak dapat

mengajukan pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat mengajukan
kembali pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan,
setelah:

a. membayar cukai yang mendapat Penundaan yang
tidak dibayar sampai dengan Jatuh Tempo dan
sanksi administrasi berupa denda sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 18 ayat (3);

b. mendapatkan persetujuan Pengangsuran terhadap
cukai yang mendapat Penundaan yang tidak dibayar
sampai dengan Jatuh Tempo dan sanksi administrasi
berupa denda sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18
ayat (3);

c. mendapatkan persetujuan Pengangsuran terhadap
cukai yang mendapat Penundaan yang tidak dibayar
sampai dengan Jatuh Tempo, dan telah membayar
sanksi administrasi berupa denda sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 18 ayat (3);

d. membayar cukai yang mendapat Penundaan yang
tidak dibayar sampai dengan Jatuh Tempo, dan
mendapatkan persetujuan Pengangsuran  atas
pengenaan sanksi administrasi berupa denda
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (3);

e. membayar cukai yang mendapat Penundaan yang
tidak dibayar sampai dengan Jatuh Tempo, dan
mengajukan keberatan atas pengenaan sanksi
administrasi berupa denda sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 18 ayat (3); atau

f. mendapatkan persetujuan Pengangsuran terhadap
cukai yang mendapat Penundaan yang tidak dibayar
sampai dengan Jatuh Tempo, dan mengajukan
keberatan atas pengenaan sanksi administrasi
berupa denda sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18

ayat (3).

www.peraturan.go.id
