2022, No.407

-16-

terdapat pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan yang belum

dilakukan pembayaran sebelum Jatuh Tempo.

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

BAB VII
PEMBAYARAN DAN PENCAIRAN JAMINAN

Pasal 18
Pengusaha Pabrik atau Importir yang melakukan
pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan, wajib
membayar cukai yang mendapat Penundaan, paling
lambat pada saat Jatuh Tempo.
Dalam hal Jatuh Tempo sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) merupakan hari libur, hari yang diliburkan, atau bukan
hari kerja dari Bank Persepsi, Bank Devisa Persepsi, atau
Pos Persepsi, yang mengakibatkan tidak dapat dilakukan
pembayaran, Pengusaha Pabrik atau Importir wajib
membayar cukai paling lambat pada hari kerja sebelum
Jatuh Tempo.
Dalam hal Pengusaha Pabrik atau Importir tidak
membayar cukai yang mendapat Penundaan sampai
dengan Jatuh Tempo, Pengusaha Pabrik atau Importir:
a. wajib membayar cukai yang mendapat Penundaan
yang tidak dibayar sampai dengan Jatuh Tempo; dan
b. dikenai sanksi administrasi berupa denda sesuai
dengan perundang-undangan di bidang cukai sebesar
10% (sepuluh persen) dari nilai cukai yang mendapat
Penundaan yang tidak dibayar sampai dengan Jatuh
Tempo.
Pejabat Bea dan Cukai melakukan penagihan, dalam hal
Pengusaha Pabrik atau Importir tidak membayar cukai

yang mendapat Penundaan sampai dengan Jatuh Tempo.

Pasal 19
Pengusaha Pabrik atau Importir yang tidak membayar
cukai yang mendapat Penundaan sampai dengan Jatuh
Tempo dan _ sanksi administrasi berupa denda

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (3), tidak

www.peraturan.go.id
