3 2010, No.17

3. Barang dan bahan adalah barang dan bahan termasuk suku cadang dan
komponen, yang diolah, dirakit, atau dipasang untuk menghasilkan barang
jadi dan/atau jasa.

Pasal 2

(1) Bea masuk ditanggung pemerintah dapat diberikan kepada industri sektor
tertentu. atas impor barang dan bahan yang dipergunakan untuk
memproduksi barang dan/atau jasa dengan kriteria penilaian:

a. memenuhi penyediaan barang dan/atau jasa untuk kepentingan umum,
dikonsumsi oleh masyarakat luas, dan/atau melindungi kepentingan
konsumen;

b. meningkatkan daya saing;

c. meningkatkan penyerapan tenaga kerja; dan

d. meningkatkan pendapatan negara.

(2) Barang dan bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a. belum diproduksi di dalam negeri;

b. sudah diproduksi di dalam negeri namun belum memenuhi spesifikasi
yang dibutuhkan; atau

c. sudah diproduksi di dalam negeri namun jumlahnya belum mencukupi
kebutuhan industri.

(3) Penentuan bobot masing-masing kriteria penilaian sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) adalah sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran Peraturan
Menteri Keuangan ini, yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 3

(1) Permohonan untuk mendapatkan bea masuk ditanggung pemerintah
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) untuk industri sektor
tertentu, diajukan Menteri/Kepala Lembaga selaku pembina sektor industri
sektor kepada Menteri Keuangan dengan dilampiri:

a. analisis dan alasan perlunya diberikan bea masuk ditanggung pemerintah
dengan memperhatikan kriteria sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1);

b. daftar barang dan bahan dengan uraian spesifikasi teknis, sesuai dengan

ketentuan barang dan bahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat
(2); dan
