10.

2019, No. 1290

Di antara Pasal 7 dan Pasal 8 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 7A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 7A

Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P

yang mengimpor TPT sebagaimana tercantum dalam

Lampiran yang tidak terpisahkan dalam Peraturan

Menteri ini dapat melakukan kerja sama produksi

dengan pihak lain.

Kerja sama produksi dengan pihak lain sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan jika

perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
tidak mampu memenuhi_ kapasitas  produksi
perusahaan dalam tenggang waktu tertentu.

Kerja sama produksi dengan pihak lain sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dibuktikan dengan:

a. kontrak kerja sama produksi;

b. surat pernyataan tidak mampu memenuhi
kapasitas produksi perusahaan dalam tenggang
waktu tertentu; dan

c.  bukti pembayaran pajak.

Hasil kerja sama produksi dengan pihak lain

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan

milik perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai

API-P.

Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilarang

memindahtangankan sisa bahan baku hasil kerja

sama produksi.

Ketentuan ayat (3), ayat (4), dan ayat (5) Pasal 8 diubah

sehingga Pasal 8 berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 8
Importir TPT wajib melaporkan setiap perubahan
yang terkait dengan dokumen _ sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) huruf a dan/atau

www.peraturan.go.id
