2019, No. 1290

(2) Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U
hanya dapat mengimpor TPT sebagaimana
tercantum dalam Lampiran yang tidak terpisahkan
dalam Peraturan Menteri ini untuk memenuhi

kebutuhan industri kecil dan menengah.

Ketentuan Pasal 3C dihapus.

Ketentuan Pasal 3D dihapus.

Ketentuan Pasal 3E diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 3E

(1) Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
dapat mengimpor TPT sebagaimana tercantum
dalam Lampiran yang tidak terpisahkan dalam
Peraturan Menteri ini dari negara asal atau PLB.

(2) Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U
hanya dapat mengimpor TPT sebagaimana
tercantum dalam Lampiran yang tidak terpisahkan

dalam Peraturan Menteri ini dari PLB.

Ketentuan Pasal 3F dihapus.

Ketentuan ayat (1), ayat (1a), ayat (2) dan ayat (3) Pasal 4
diubah sehingga Pasal 4 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 4
(1) Untuk memperoleh PI-TPT sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3A, perusahaan pemilik NIB yang
berlaku sebagai API-P yang mengimpor TPT harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal melalui laman
http://inatrade.kemendag.go.id dengan mengunggah

dokumen persyaratan berupa:

www.peraturan.go.id
