11.

12.

13.

4a. 2019, No. 1290

Di antara Pasal 8 dan Pasal 9 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 8A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 8A
Dalam hal Lembaga OSS telah dapat memproses
penerbitan perizinan berusaha bidang perdagangan yang
diatur dalam Peraturan Menteri ini, Lembaga OSS untuk

dan atas nama Menteri menerbitkan PI-TPT.

Ketentuan ayat (1) Pasal 12 diubah sehingga Pasal 12

berbunyi sebagai berikut:

Pasal 12
(1) Setiap pelaksanaan impor TPT harus terlebih dahulu
dilakukan Verifikasi atau Penelusuran Teknis di
pelabuhan muat atau PLB.
(2) Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor
yang ditetapkan oleh Menteri.

Ketentuan ayat (1) dan ayat (2) Pasal 15 diubah, dan
ditambah 2 (dua) ayat, yakni ayat (3) dan ayat (4)
sehingga Pasal 15 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 15
(1) Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
dan perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai

API-U wajib:

a. menyampaikan laporan atas pelaksanaan Impor
TPT, baik terealisasi maupun tidak terealisasi
secara elektronik untuk TPT yang telah terkena
ketentuan pencatatan realisasi impor secara
elektronik dan/atau pelabuhan yang sudah
terkoneksi dengan Indonesia National Single
Window (INSW); dan

b. menyampaikan laporan pendistribusian TPT

yang telah diimpor sebelumnya sesuai dengan

www.peraturan.go.id
