2019, No. 1290

9c.

10.

11.

12.

pemerintahaan non kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
koordinasi penanaman modal.

Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat
NIB adalah identitas pelaku usaha yang diterbitkan
oleh Lembaga OSS setelah pelaku usaha melakukan
pendaftaran.

Menteri adalah Menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian
Perdagangan.

Dihapus.

Ketentuan ayat (1) Pasal 3A diubah dan ayat (3) Pasal 3A

dihapus sehingga Pasal 3A berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 3A
Impor TPT sebagaimana tercantum dalam Lampiran
yang tidak terpisahkan dalam Peraturan Menteri ini
harus mendapat PI-TPT dari Menteri.
Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan PI-
TPT sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada
Direktur Jenderal.

Dihapus.

Ketentuan Pasal 3B diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

Pasal 3B
Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
hanya dapat mengimpor TPT sebagaimana
tercantum dalam Lampiran yang tidak terpisahkan
dalam Peraturan Menteri ini untuk digunakan
sebagai bahan baku atau bahan _penolong

industrinya.

www.peraturan.go.id
