2019, No. 1290

(1a)

(1b)

(2)

(3)

a. Izin Usaha Industri/Tanda Daftar Industri atau
izin usaha lain yang sejenis;

b. NIB yang berlaku sebagai API-P; dan

c. rencana impor TPT selama 1 (satu) tahun.

Untuk memperoleh PI-TPT sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 3A, perusahaan pemilik NIB yang

berlaku sebagai API-U yang mengimpor TPT harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada

Direktur Jenderal melalui laman

http://inatrade.kemendag.go.id dengan mengunggah

dokumen persyaratan berupa:

a. NIB yang berlaku sebagai API-U;

b. Rencana distribusi atas TPT yang akan diimpor
untuk memenuhi kebutuhan industri kecil dan
menengah; dan

ec. Izin Usaha Mikro Kecil/Izin Usaha Industri atau
izin usaha lain yang sejenis milik industri kecil
dan menengah yang terdaftar di Kementerian
Perindustrian.

Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U

menyusun rencana distribusi sebagaimana dimaksud

pada ayat (la) huruf b berdasarkan kontrak pesanan
kebutuhan TPT dari industri kecil dan menengah.

Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), dan ayat (la), Direktur Jenderal

menerbitkan PI-TPT paling lama 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap
dan benar.

Apabila permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dan ayat (la) tidak lengkap dan benar,

Direktur Jenderal menyampaikan pemberitahuan

penolakan permohonan paling lama 5 (lima) hari

kerja terhitung sejak permohonan diterima.

www.peraturan.go.id
