9a.

9b.

2019, No. 1290

Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai
importir produsen.

Angka Pengenal Importir Umum yang selanjutnya
disingkat API-U adalah tanda pengenal sebagai
importir umum.

Persetujuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil yang
selanjutnya disingkat PI-TPT adalah persetujuan
yang digunakan sebagai izin untuk melakukan
impor Tekstil dan Produk Tekstil.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-
batas tertentu di pelabuhan laut, bandar udara,
atau tempat lain yang ditetapkan untuk lalu-lintas
barang yang sepenuhnya berada di _ wilayah
pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
Pusat Logistik Berikat yang selanjutnya disingkat
PLB adalah Tempat Penimbunan Berikat untuk
menimbun barang asal luar daerah pabean
dan/atau barang yang berasal dari tempat lain
dalam daerah pabean, dapat disertai 1 (satu) atau
lebih kegiatan sederhana dalam jangka waktu
tertentu untuk dikeluarkan kembali.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah penelitian
dan pemeriksaan barang atas produk impor yang
dilakukan oleh Surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  verifikasi atau
penelusuran teknis barang impor.

Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik
atau Online Single Submision yang selanjut disingkat
OSS adalah Perizinan Berusaha yang diterbitkan
oleh Lembaga OSS untuk dan atas nama menteri,
pimpinan lembaga, gubernur, atau bupati/walikota
kepada Pelaku Usaha melalui sistem elektronik yang
terintegrasi.

Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang
selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga

www.peraturan.go.id
