19.

-15- 2019, No. 1290

barang untuk keperluan pameran dan tidak lebih
dari 100 (seratus) meter;

barang keperluan pemberian hadiah untuk tujuan
ibadah umum, amal, sosial, kebudayaan dan/atau
untuk kepentingan bencana alam;

barang pribadi penumpang, awak  sarana
pengangkut, atau pelintas batas;

barang yang telah diekspor untuk keperluan
perbaikan, pengerjaan, dan pengujian yang
dimasukan kembali ke Indonesia;

barang ekspor yang ditolak oleh pembeli luar
negeri kemudian diimpor kembali dalam kuantitas
yang sama dengan kuantitas pada saat diekspor;
barang kiriman yang bernilai paling tinggi sebesar
FOB US$ 1,500.00 melalui dan/atau tanpa jasa
kurir dengan menggunakan pesawat udara;

barang yang diimpor oleh Importir Jalur Prioritas
(IJP) pemilik API-P; dan/atau

barang yang diimpor oleh Importir TPT yang
mendapat fasilitas Kemudahan Impor Tujuan Ekspor

(KITE).

Di antara Pasal 30 dan Pasal 31 disisipkan 1 (satu) pasal

yakni Pasal 30A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 30A
Ketentuan Pasal 3A dan Pasal 3E tidak berlaku bagi
Impor TPT sebagaimana tercantum dalam Lampiran
Kelompok B Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
64/M-DAG/PER/8/2017 tentang Perubahan atas
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 85/M-
DAG/PER/10/2015 tentang Ketentuan Impor Tekstil
dan Produk Tekstil (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2017 Nomor 1206) yang dikapalkan
sebelum Peraturan Menteri ini mulai berlaku yang

dibuktikan dengan Bill of Lading atau Airway Bill.

www.peraturan.go.id
