2017, No. 1205

terbukti mengubah, menambah, dan/atau mengganti
isi yang tercantum dalam Persetujuan Impor;

terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan
yang tidak benar dalam permohonan Persetujuan
Impor, setelah Persetujuan Impor diterbitkan;
terbukti mengimpor Besi atau Baja, Baja Paduan,
dan/atau Produk Turunannya yang jenisnya tidak
sesuai dan/atau jumlahnya melebihi yang
tercantum dalam Persetujuan Impor; dan/atau
dinyatakan bersalah berdasarkan putusan
pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum
tetap atas tindak pidana yang berkaitan dengan

penyalahgunaan Persetujuan Impor.

Ketentuan Pasal 22 diubah, sehingga berbunyi sebagai
berikut:

(1)

Pasal 22

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku

terhadap impor Besi atau Baja dan Produk

Turunannya yang merupakan:

a. barang impor sementara;
barang promosi;

c. barang untuk keperluan  penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan;

d. barang kiriman yang  diimpor melalui
penyelenggara pos yang bernilai paling banyak
FOB US$ 1.500,00 (seribu lima ratus dolar
Amerika), dengan menggunakan pesawat udara;

e. barang yang diimpor dalam jumlah kurang dari
1 (satu) Ton;

f. barang sebagai hibah, hadiah atau pemberian
untuk keperluan ibadah umum, amal, sosial,
kebudayaan atau untuk kepentingan
penanggulangan bencana alam;

g.  barang yang telah diekspor untuk keperluan
perbaikan dan pengujian yang diimpor kembali
