2017, No. 1205

12.

13.

menimbun barang asal luar daerah pabean
dan/atau barang yang berasal dari tempat lain
dalam daerah pabean, dapat disertai 1 (satu) atau
lebih kegiatan sederhana dalam jangka waktu
tertentu untuk dikeluarkan kembali.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal

Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Ketentuan ayat (2) dalam Pasal 12 diubah, sehingga

Pasal 12 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 12
Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1) dilakukan
terhadap impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan
Produk Turunannya, yang meliputi data atau
keterangan paling sedikit mengenai:
a. negara asal dan pelabuhan muat barang;
b. uraian barang dan Pos Tarif/HS;
jenis, jumlah, dan spesifikasi barang;
d. kesesuaian Besi atau Baja, dan Baja Paduan
yang diimpor dengan mill certificate;
e. Standar Nasional Indonesia Wajib (SNI Wajib),
bagi yang dipersyaratkan; dan
f. pelabuhan tujuan.
Hasil Verifikasi atau  Penelusuran  Teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan
dalam bentuk Laporan Surveyor (LS) yang bukan
merupakan dokumen pelengkap pabean.
LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus
memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi
atau Penelusuran Teknis dan menjadi tanggung
jawab penuh Surveyor.
Atas pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran

Teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
