2017, No. 1205

(3)

a. bukti penguasaan gudang atau tempat
penyimpanan;

b. Pemberitahuan Impor Barang, untuk Besi atau
Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya
yang akan digunakan;

c. Persetujuan Impor;

d. Laporan Surveyor; dan

e. Surat Perintah Pengeluaran Barang yang
dikeluarkan oleh Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai, Kementerian Keuangan.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2), Direktur Impor menerbitkan Persetujuan

Penggunaan Besi atau Baja, Baja Paduan, dan

Produk Turunannya yang telah diimpor paling

lama 3 (tiga) hari kerja sejak permohonan diterima

secara lengkap dan benar.

Ketentuan Pasal 16 diubah, sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 16

Persetujuan Impor dicabut apabila perusahaan:

a.

terbukti memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Besi atau Baja, Baja Paduan,
dan/atau Produk Turunannya yang diimpor kepada
pihak lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9
ayat (1), bagi perusahaan pemilik API-P;

terbukti memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Besi atau Baja, dan/atau Baja
Paduan yang diimpor kepada perusahaan lain yang
tidak sesuai dengan kontrak penjualan atau bukti
pemesanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9
ayat (2), bagi perusahaan pemilik API-U;

terbukti menggunakan Besi atau Baja, Baja Paduan,
dan Produk Turunannya_ sebelum = dilakukan

pemeriksaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12B;
