2017, No. 1205

Surveyor memungut imbalan jasa dari
importir yang besarannya ditentukan dengan

memperhatikan azas manfaat.

3. Di antara Pasal 12 dan Pasal 13 disisipkan 2 (dua) pasal, yakni
Pasal 12A dan Pasal 12B yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

Pasal 12A
Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan impor Besi
atau Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya
dilakukan setelah melalui Kawasan Pabean.
Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
hanya dapat dilakukan setelah importir
memperoleh Surat Perintah Pengeluaran Barang
dari Direktorat Jenderal Bea dan  Cukai,
Kementerian Keuangan.
Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan oleh Direktorat Jenderal Perdagangan
Luar Negeri Kementerian Perdagangan, Direktorat
Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga
Kementerian Perdagangan, dan/atau Surveyor
independen.
Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 12B

Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan
impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan
Produk Turunannya sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 12A dilakukan di gudang atau tempat
penyimpanan sebelum Besi atau Baja, Baja Paduan,
dan Produk Turunannya digunakan oleh importir.

Importir mengajukan permohonan  pemeriksaan
secara tertulis terhadap Besi atau Baja, Baja Paduan,
dan Produk Turunannya yang telah diimpor kepada

Direktur Impor dengan melampirkan:
