2017, No. 1205

(2)

dalam jumlah yang paling banyak sama dengan
jumlah pada saat diekspor sesuai dengan
Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);

h. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli di luar
negeri kemudian diimpor kembali dengan
jumlah paling banyak sama _ dengan

Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);

i. barang contoh yang tidak untuk
diperdagangkan;
j.barang untuk keperluan instansi

pemerintah/lembaga negara lainnya yang
diimpor sendiri oleh instansi
pemerintah/lembaga dimaksud;

k. barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

1. barang untuk keperluan badan internasional
beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

m. barang pindahan;

n. barang bawaan penumpang atau awak sarana
pengangkut;

o. barang dan bahan untuk pembangunan dan
pengembangan industri dalam rangka
penanaman modal;

p. barang untuk keperluan proyek pemerintah
yang ditujukan untuk kepentingan umum;
dan/atau;

q. barang dan bahan untuk diolah, dirakit, atau
dipasang pada barang lain dengan tujuan
untuk diekspor.

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku

terhadap impor Baja Paduan yang merupakan:

a.  barang untuk keperluan instansi
pemerintah/lembaga negara lainnya yang
diimpor sendiri oleh instansi
pemerintah/lembaga dimaksud;

b. barang yang diimpor dalam jumlah kurang dari

1 (satu) Ton;
