10.

11.

2017, No. 1205

baja dan baja paduan dalam bentuk dasar berupa
batangan atau lembaran atau hasil proses perakitan
atau penggabungan hasil proses lebih lanjut dari
besi atau baja dan baja paduan dalam bentuk dasar.
Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang
digunakan sebagai izin untuk melakukan impor Besi
atau Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya.
Pertimbangan Teknis adalah surat yang diterbitkan
oleh menteri atau pejabat yang ditunjuk yang berisi
penjelasan yang memuat paling sedikit antara lain
nomor Pos Tarif/HS, spesifikasi, jumlah, dan
pelabuhan tujuan mengenai Besi atau Baja, Baja
Paduan, dan Produk Turunannya yang akan diimpor.
Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian
dan pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh
surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  Verifikasi atau
penelusuran teknis barang impor.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-
batas tertentu di pelabuhan laut, bandar udara,
atau tempat lain yang ditetapkan untuk lalu lintas
barang yang sepenuhnya berada di bawah
pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
Tempat Penimbunan Berikat adalah bangunan,
tempat, atau kawasan yang memenuhi persyaratan
tertentu yang digunakan untuk menimbun barang
dengan tujuan tertentu) dengan mendapatkan
penangguhan bea masuk, yang terdiri dari Gudang
Berikat, Kawasan Berikat, Tempat Penyelenggaraan
Pameran Berikat, Toko Bebas Bea, Tempat Lelang
Berikat, Kawasan Daur Ulang Berikat, dan Pusat
Logistik Berikat.

Pusat Logistik Berikat, yang selanjutnya disingkat
PLB adalah Tempat Penimbunan Berikat untuk
