4a. 2017, No. 1205

rangka pelayanan kepentingan umum kegiatan

usaha hilir minyak dan gas bumi.

7.  Diantara Pasal 23 dan Pasal 24 disisipkan 1 (satu) pasal,
yakni Pasal 23A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 23A

Perusahaan pemilik API-P yang mengimpor Besi atau
Baja, Baja Paduan, dan/atau Produk Turunannya
sebagai barang komplementer, barang untuk keperluan
tes pasar, dan/atau barang untuk pelayanan purna jual
berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
118/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor
Barang Komplementer, Barang Untuk Keperluan Tes
Pasar, dan Pelayanan Purna Jual dikecualikan dari
kewajiban memiliki Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3.

8. Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
82/M-DAG/PER/12/2016 tentang Ketentuan Impor Besi
atau Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya (Berita
Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 1922)
diubah sehingga menjadi sebagaimana tercantum dalam
Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
