2017, No. 1205

12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.

-10-

7225.11.00;

7225.19.00;

7225.50.90 berupa Tin Mill Black Plate;
7226.11.10;

7226.11.90;

7226.19.10; dan

7226.19.90.

yang dilakukan oleh:

1.

perusahaan pemilik API-P di bidang industri
otomotif dan komponennya, industri elektronika
dan komponennya, industri galangan kapal dan
komponennya, industri mould and_ dies,
dan/atau industri alat besar dan komponennya;
perusahaan pemilik API-P yang telah
mendapatkan penetapan sebagai Importir Jalur
Prioritas oleh Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai Kementerian Keuangan;

perusahaan pemilik API-P sebagai industri
pengguna (user) yang memiliki Surat Keterangan
Verifikasi Industri (SKVI) melalui fasilitas User
Specific Duty Free Scheme (USDFS) atau fasilitas
skema lainnya yang telah ditetapkan oleh Menteri
Keuangan berdasarkan perjanjian internasional
(bilateral/regional/ multilateral) yang melibatkan
Pemerintah Republik Indonesia yang memuat
ketentuan mengenai impor Besi atau Baja dan
Baja Paduan;

perusahaan yang mendapat fasilitas Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah (BMDTP); dan
perusahaan Kontraktor Kontrak Kerja Sama
Minyak dan Gas Bumi (Kontraktor KKS Migas),
perusahaan Kontrak Karya Pertambangan,
perusahaan pelaksana pembangunan dan
pengembangan industri pembangkit tenaga
listrik untuk kepentingan umum, dan

perusahaan pelaksana pembangunan dalam
