2023, No.1041

Pasal 2

Penetapan Kebutuhan Ekspor Pangan dan Impor Pangan
digunakan untuk:

a.
b.

usulan penetapan neraca komoditas; dan/atau
penyelenggaraan CPP.

Pasal 3

Jenis Pangan untuk penetapan Kebutuhan Ekspor Pangan
dan Impor Pangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
meliputi:

Ro po mo Ao op

(1)
(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

beras;

jagung;

kedelai;

gula konsumsi;
bawang;

telur unggas;
daging ruminansia;
daging unggas;
cabai;

minyak goreng; dan
ikan kembung.

BAB II
PENETAPAN KEBUTUHAN

Pasal 4

Kepala Badan menetapkan Kebutuhan Ekspor Pangan
dan Impor Pangan dengan keputusan Kepala Badan.
Penetapan Kebutuhan Ekspor Pangan dan Impor Pangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan dengan
memperhatikan kepentingan produsen dan konsumen di
dalam negeri.
Penetapan Kebutuhan Ekspor Pangan dan Impor Pangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) didasarkan pada:
a. penghitungan neraca Pangan; dan
b. penghitungan CPP,

sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Penetapan Kebutuhan Ekspor Pangan dan Impor Pangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan 1
(satu) kali dalam 1 (satu) tahun.
Dalam kondisi tertentu, penetapan Kebutuhan Ekspor
Pangan dan Impor Pangan sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) dapat dilakukan perubahan sewaktu-waktu.
Kondisi tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (5)
meliputi:
a. gangguan pasokan Pangan; dan/atau
b. harga pembelian di tingkat produsen dan harga

penjualan di tingkat konsumen berada di atas atau
di bawah acuan yang telah ditetapkan.

Pasal 5
Penetapan Kebutuhan Ekspor Pangan dan Impor Pangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) paling
sedikit memuat:
a.  jenis Pangan;
