2023, No.1041

b. pos tarif/ harmonized system;
c. volume Pangan; dan
d. satuan Pangan.

(2) Bentuk dan format penetapan Kebutuhan Ekspor Pangan
dan Impor Pangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Badan ini.

Pasal 6
Hasil penghitungan neraca Pangan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (3) huruf a, berupa:
a. Pangan dalam kondisi surplus; dan
b. Pangan dalam kondisi defisit.

Pasal 7
Hasil penghitungan CPP sebagaimana dimaksud dalam Pasal
4 ayat (3) huruf b, berupa:
a. CPP lebih dari syarat minimal; dan
b. CPP kurang dari syarat minimal.

Pasal 8
Ketentuan lebih lanjut mengenai Tata Cara Penetapan
Kebutuhan Ekspor Pangan dan Impor Pangan diatur dalam
petunjuk teknis yang ditetapkan oleh Kepala Badan.

BAB III
TAHAPAN PENETAPAN

Pasal 9

Tahapan penetapan Kebutuhan Ekspor Pangan dan Impor

Pangan meliputi:

a. penganalisisan data neraca Pangan;

b. Penganalisisan kebutuhan CPP;

c. penentuan jumlah Kebutuhan Ekspor Pangan dan Impor
Pangan; dan

d. penetapan Kebutuhan Ekspor Pangan dan Impor Pangan
oleh Kepala Badan.

BAB IV
PELAKSANAAN

Pasal 10
(1) Kepala Badan dalam menetapkan Kebutuhan Ekspor
Pangan dan Impor Pangan dapat membentuk tim.
(2) Tim sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling
sedikit terdiri atas:
a. Badan Pangan Nasional;
b. kementerian yang mengoordinasikan urusan
pemerintah di bidang perekonomian;
c. kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang pertanian;
d. kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan;
e. kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kelautan dan perikanan;
