2023, No.1041

Menetapkan

(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2022
Nomor 206);

Peraturan Badan Pangan Nasional Nomor 2 Tahun 2022
tentang Organisasi dan Tata Kerja Badan Pangan
Nasional (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2022
Nomor 372);

Peraturan Badan Pangan Nasional Nomor 22 Tahun 2023
tentang Tata Cara Penyusunan Proyeksi Neraca Pangan
(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2023 Nomor
729);

MEMUTUSKAN:

PERATURAN BADAN PANGAN NASIONAL TENTANG TATA
CARA PENETAPAN KEBUTUHAN EKSPOR PANGAN DAN
IMPOR PANGAN.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Badan ini yang dimaksud dengan:

1.

Pangan adalah segala sesuatu yang berasal dari
sumber hayati produk pertanian, perkebunan,
kehutanan, perikanan, peternakan, perairan, dan air,
baik yang diolah maupun tidak diolah yang
diperuntukkan sebagai makanan atau minuman bagi
konsumsi manusia, termasuk bahan tambahan
pangan, bahan baku pangan, dan bahan lainnya yang
digunakan dalam penyiapan, pengolahan, dan/atau
pembuatan makanan atau minuman.

Ekspor Pangan adalah kegiatan mengeluarkan Pangan
dari daerah pabean negara Republik Indonesia yang
meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di
atasnya, tempat-tempat tertentu di zona ekonomi
eksklusif, dan landas kontinen.

Impor Pangan adalah kegiatan memasukkan Pangan ke
dalam daerah pabean negara Republik Indonesia yang
meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di
atasnya, tempat-tempat tertentu di zona ekonomi
eksklusif, dan landas kontinen.

Kebutuhan Ekspor Pangan adalah Pangan yang
dibutuhkan untuk diekspor.

Kebutuhan Impor Pangan adalah Pangan yang
dibutuhkan untuk diimpor.

Cadangan Pangan Pemerintah yang _ selanjutnya
disingkat CPP adalah persediaan Pangan yang dikuasai
dan dikelola oleh pemerintah.

Badan Pangan Nasional adalah lembaga pemerintah
yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada
Presiden yang mempunyai tugas melaksanakan tugas
pemerintahan di bidang Pangan.

Kepala Badan Pangan Nasional yang selanjutnya disebut
Kepala Badan adalah kepala lembaga pemerintah yang
mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di
bidang Pangan.
