2023, No.1041

f. kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian;

g. kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang badan usaha milik
negara;

h. lembaga pemerintah nonkementerian yang
menyelenggarakan tugas pemerintahan di bidang
kegiatan statistik; dan

i. lembaga pemerintah yang berada di bawah dan
bertanggung jawab kepada Presiden yang
mempunyai tugas melaksanakan tugas

pemerintahan di bidang karantina.
(3) Tim sebagaimana dimaksud pada ayat (1) mempunyai
tugas:

a. menganalisis Kebutuhan Ekspor Pangan dan
Impor Pangan berdasarkan neraca Pangan dan
kebutuhan CPP; dan

b. memberikan masukan atau pertimbangan kepada
Kepala Badan dalam menetapkan Kebutuhan
Ekspor Pangan dan Impor Pangan.

BAB V
PENDANAAN

Pasal 11
Pendanaan untuk pelaksanaan penetapan Kebutuhan Ekspor
Pangan dan Impor Pangan bersumber pada anggaran
pendapatan dan belanja negara.

BAB VI
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 12
Peraturan Badan ini mulai_ berlaku' pada _tanggal
diundangkan.
