3 2010, No.224

(1a) Dikecualikan dari ketentuan perhitungan besarnya nilai cukai yang dapat

(2)

(3)

diberikan penundaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), bagi
pengusaha pabrik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)
diberikan sebanyak 3 (tiga) kali dari nilai cukai rata-rata perbulan yang
paling tinggi, yang dihitung dari pemesanan pita cukai dalam kurun
waktu 6 (enam) bulan terakhir atau dalam kurun waktu 3 (tiga) bulan
terakhir.

Nilai cukai yang dapat diberikan penundaan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (1a) dapat ditambahkan paling banyak 50% (lima
puluh persen) dari hasil perhitungan dengan mempertimbangkan kinerja
keuangan perusahaan.

Dalam hal terjadi perubahan ketentuan peraturan perundang-undangan
mengenai harga jual eceran dan/atau tarif cukai yang mengakibatkan
kenaikan nilai cukai yang wajib dibayar, pengusaha pabrik dan importir
dapat mengajukan permohonan penyesuaian nilai cukai yang diberikan
penundaan.

. Ketentuan Pasal 9 diubah dengan menyisipkan | (satu) ayat diantara ayat (1)
dan (2), yakni ayat (la), dan mengubah ayat (3), sehingga Pasal 9 berbunyi
sebagai berikut:

(1)

Pasal 9

Pembayaran cukai atas pemberian penundaan untuk pengusaha pabrik
wajib dilakukan paling lambat 2 (dua) bulan sejak tanggal dokumen
pemesanan pita cukai.

(1a) Dikecualikan dari pembayaran cukai sebagaimana dimaksud pada ayat

(2)

(3)

(1), untuk pengusaha pabrik yang telah mengekspor hasil tembakau
melebihi yang dijual di dalam negeri sebelum tahun anggaran berjalan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3), pembayaran cukai atas
pemberian penundaan wajib dilakukan paling lambat 90 (sembilan
puluh) hari sejak tanggal dokumen pemesanan pita cukai.

Pembayaran cukai atas pemberian penundaan untuk importir wajib
dilakukan paling lambat 1 (satu) bulan sejak tanggal dokumen
pemesanan pita cukai.

Dalam hal jatuh tempo penundaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
ayat (1a), dan ayat (2) jatuh pada hari libur, hari diliburkan, atau bukan
hari kerja dari Bank Persepsi, Bank Devisa Persepsi, atau Pos Persepsi,
yang mengakibatkan pembayaran tidak dapat dilakukan, pembayaran
