2010, No.224 6

ee

d.jangka waktu 6 (enam) bulan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (1) telah dilewati dan pengusaha pabrik atau importir tidak
menyelesaikan kewajiban di bidang cukai;

e. pengusaha pabrik atau importir belum menyelesaikan utang cukai,
kekurangan cukai, dan/atau sanksi administrasi berupa denda sampai
jatuh tempo; dan/atau

f. pengusaha pabrik atau importir dijatuhi sanksi pidana di bidang cukai
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap.

(2) Pengusaha pabrik atau importir yang dicabut keputusan pemberian
penundaannya, dapat mengajukan kembali permohonan penundaan
setelah 6 (enam) bulan sejak tanggal pencabutan.

(3) Pencabutan keputusan pemberian penundaan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), dilakukan dengan menerbitkan keputusan kepala kantor
sesuai contoh format sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran VI
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 69/PMK.04/2009 _ tentang
Penundaan Pembayaran Cukai untuk Pengusaha Pabrik atau Importir
Barang Kena Cukai yang Melaksanakan Pelunasan dengan Cara
Pelekatan Pita Cukai.

.Mengubah Lampiran IV _ Peraturan Menteri Keuangan Nomor

69/PMK.04/2009 tentang Penundaan Pembayaran Cukai untuk Pengusaha
Pabrik atau Importir Barang Kena Cukai yang Melaksanakan Pelunasan
dengan Cara Pelekatan Pita Cukai, sehingga menjadi sebagaimana ditetapkan
dalam Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini, yang merupakan bagian
yang tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal II

. Pada saat Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku, keputusan

pemberian penundaan yang telah dikeluarkan berdasarkan Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 69/PMK.04/2009 tentang Penundaan Pembayaran Cukai
untuk Pengusaha Pabrik atau Importir Barang Kena Cukai yang
Melaksanakan Pelunasan dengan Cara Pelekatan Pita Cukai masih tetap
berlaku sesuai jangka waktu yang ditetapkan.

Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh) hari
sejak tanggal diundangkan.
