2009, No.545

Dalam Rangka Skema Common Effective Preferential
Tariff (CEPT) sebagaimana telah diubah dengan
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 127/PMK.011/2008,

sehingga menjadi sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran I
Peraturan Menteri Keuangan ini, yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 2

Menetapkan tarif bea masuk atas barang impor produk-
produk tertentu dari Negara-negara ASEAN, yaitu Brunei
Darussalam, Kamboja, Laos, Malaysia, Myanmar,
Phillipina, Singapura, Thailand, dan Vietnam dalam rangka
skema Common Effective Preferential Tariff (CEPT)
sebagaimana ditetapkan dalam:

1. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 125/PMK.010/2006
tentang Penetapan Tarif Bea Masuk Atas Barang Impor
Produk-Produk Tertentu Dalam Rangka Skema Common
Effective Preferential Tariff (CEPT); dan

2. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 129/PMK.011/2007
tentang Penetapan Tarif Bea Masuk Atas Barang Impor
Dalam Rangka Skema Common Effective Preferential
Tariff (CEPT) sebagaimana telah diubah dengan
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 127/PMK.011/2008,

sehingga menjadi sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran
II Peraturan Menteri Keuangan ini, yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 3

Peraturan Menteri Keuangan ini berlaku terhadap barang
impor yang dokumen Pemberitahuan Pabean Impor-nya
telah mendapatkan nomor pendaftaran dari Kantor Pabean
pelabuhan pemasukan.

Pasal 4

Pengenaan tarif sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:

1. Tarif bea masuk dalam rangka skema CEPT yang lebih
rendah dari tarif bea masuk umum hanya diberlakukan
