Lampiran Peraturan Menteri Perindustrian RI
Nomor : 60/M- IND/PER/7/2014

URAIAN BARANG

POS TARIF

41

42

43

44

45

46

47

Batang dan batang kecil lainnya dari baja paduan
lainnya; angle, shape, dan section dari baja paduan
lainnya; batang dan batang kecil bor berongga, dari
baja paduan atau baja bukan paduan. Batang dan
batang kecil lainnya tidak dikerjakan lebih lanjut selain
ditempa; Selain dengan penampang silang lingkaran.

Batang dan batang kecil lainnya dari baja paduan
lainnya; angle, shape, dan section dari baja paduan
lainnya; batang dan batang kecil bor berongga, dari
baja paduan atau baja bukan paduan. Batang dan
batang kecil lainnya, tidak dikerjakan lebih lanjut
selain  cold-formed atau cold-finished; Dengan
penampang silang lingkaran.

Batang dan batang kecil lainnya dari baja paduan
lainnya; angle, shape, dan section dari baja paduan
lainnya; batang dan batang kecil bor berongga, dari
baja paduan atau baja bukan paduan. Batang dan
batang kecil lainnya, tidak dikerjakan lebih lanjut
selain cold-formed atau cold-finished; Selain dengan
penampang silang lingkaran.

Batang dan batang kecil lainnya dari baja paduan
lainnya; angle, shape, dan section dari baja paduan
lainnya; batang dan batang kecil bor berongga, dari
baja paduan atau baja bukan paduan. Batang dan
batang kecil lainnya; Dengan penampang  silang
lingkaran.

Batang dan batang kecil lainnya dari baja paduan
lainnya; angle, shape, dan section dari baja paduan
lainnya; batang dan batang kecil bor berongga, dari
baja paduan atau baja bukan paduan. Batang dan
batang kecil lainnya; Selain dengan penampang silang
lingkaran.

Batang dan batang kecil lainnya dari baja paduan
lainnya; angle, shape, dan section dari baja paduan
lainnya; batang dan batang kecil bor berongga, dari
baja paduan atau baja bukan paduan. Angle, shape
dan section; Tidak dikerjakan lebih lanjut  selain
dicanai panas, ditarik panas atau diekstrusi.

Batang dan batang kecil lainnya dari baja paduan
lainnya; angle, shape, dan section dari baja paduan
lainnya; batang dan batang kecil bor berongga, dari
baja paduan atau baja bukan paduan. Angle, shape
dan section; Dikerjakan lebih lanjut selain dicanai
| panas, ditarik panas atau diekstrusi.

7228.40.90.00

7228.50.10.00

7228.50.90.00

7228.60.10.00

7228.60.90.00

7228.70.10.00

7228.70.90.00

6

