LAMPIRAN PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN RI

NOMOR : 60/M-IND/PER/7/2014

TANGGAL : 2 Juli 2014

URAIAN BARANG

POS TARIF

| speed.

Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya,
dengan lebar 600 mm atau lebih. Dari baja silikon-
listrik; grain-oriented.

Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya,
dengan lebar 600 mm atau lebih. Dari baja silikon-
listrik; selain grain-oriented.

Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya,
dengan lebar 600 mm atau lebih. Selain dari baja
silikon-listrik, tidak dikerjakan lebih lanjut selain
dicanai panas, dalam gulungan; Dari baja high speed.

Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya,
dengan lebar 600 mm atau lebih. Selain dari baja
silikon-listrik, tidak dikerjakan lebih lanjut selain
dicanai panas, dalam gulungan; Selain dari baja high
speed.

Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya,
dengan lebar 600 mm atau lebih. Selain dari baja
silikon-listrik, tidak dikerjakan lebih lanjut selain
dicanai panas, tidak dalam gulungan; Dari baja high
speed.

Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya,
dengan lebar 600 mm atau lebih. Selain dari baja
silikon-listrik, tidak dikerjakan lebih lanjut selain
dicanai panas, tidak dalam gulungan; Selain dari baja
high speed.

Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya,
dengan lebar 600 mm atau lebih. Selain dari baja
silikon-listrik, tidak dikerjakan lebih lanjut selain
dicanai dingin (cold-reduced); Dari baja high speed.

Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya,
dengan lebar 600 mm atau lebih. Selain dari baja
silikon-listrik, tidak dikerjakan lebih lanjut selain
dicanai dingin (cold-reduced); Selain dari baja high

7225.11.00.00

7225.19.00.00

7225.30.10.00

7225.30.90.00

7225.40.10.00

7225.40.90.00

7225.50.10.00

7225.50.90.00

