9 2011, No.942

Bagian Ketiga
Permohonan Pengembalian
Pasal 14

(1) Untuk mendapatkan Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal
2 ayat (1), Perusahaan mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor
Wilayah atau KPU dengan melampirkan:

a. Daftar Laporan Pemakaian Bahan Baku yang dimohonkan
Pengembalian;

b. dokumen Impor berupa:
1)dokumen pemberitahuan pabean impor yang telah mendapat

persetujuan keluar oleh Pejabat Bea dan Cukai; dan
2)bukti pembayaran bea masuk yang menggunakan Akun
Pendapatan Bea Masuk dalam rangka Fasilitas Pengembalian;

c. dokumen Ekspor berupa:

1)dokumen pemberitahuan pabean ekspor;
2) persetujuan Ekspor dari Pejabat Bea dan Cukai;
3)LPE dari Kantor Pabean tempat pemuatan barang Ekspor;

d. salinan bukti penerimaan transaksi Ekspor berupa buku piutang,
letter of credit, rekening koran, telegraphic transfer, dan/atau
dokumen yang membuktikan adanya transaksi Ekspor; dan

e. daftar konversi dari pemakaian Bahan Baku yang dimintakan
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12.

(2) Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dan huruf c
tidak berlaku bagi Perusahaan yang melakukan Impor dan Ekspor
barang melalui Kantor Pabean yang telah menerapkan ketentuan
Pertukaran Data Elektronik (PDE).

Pasal 15

(1)Atas permohonan Pengembalian yang diajukan oleh Perusahaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14, Kepala Kantor Wilayah atau
KPU atau pejabat yang ditunjuk melakukan penelitian terhadap:

a. kelengkapan laporan dan dokumen sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 14 ayat (1);

b. pemenuhan persyaratan jangka waktu Ekspor dan pengajuan
permohonan Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (3) huruf b dan huruf e;

c. kesesuaian konversi dengan jumlah pemakaian Bahan Baku, jumlah
Hasil Produksi yang dilaporkan, dan sisa proses produksi; dan

d. dalam hal tertentu berdasarkan manajemen risiko, Kepala Kantor
Wilayah atau KPU dapat meminta pengesahan konversi sebagaimana
dimaksud pada Pasal 12 kepada instansi teknis terkait atau oleh
lembaga profesional yang diakui oleh instansi teknis terkait.

www.djpp.kemenkumham.go.id
