5 2011, No.942

a. copy nomor identitas kepabeanan;

b. copy bukti kepemilikan atau penguasaan lokasi atas gudang
penimbunan Bahan Baku, pabrik tempat proses produksi, dan
gudang penimbunan barang Hasil Produksi;

c. copy izin usaha industri beserta perubahannya;
d. daftar badan usaha penerima sub kontrak; dan
e. daftar rencana Hasil Produksi dan Bahan Baku.

(4) Dalam hal badan usaha mempunyai lebih dari 1 (satu) lokasi pabrik,
pengajuan permohonan untuk memperoleh NIPER Pengembalian
ditujukan kepada Kepala Kantor Wilayah atau KPU yang mengawasi
lokasi pabrik yang mempunyai volume kegiatan Impor paling besar.

(5) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Kepala Kantor
Wilayah atau KPU atau pejabat yang ditunjuk melakukan penelitian
administratif dan pemeriksaan lapangan.

(6) Kepala Kantor Wilayah atau KPU memberikan persetujuan atau
penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3),
dalam jangka waktu paling lama 45 (empat puluh lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

(7) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
disetujui, Kepala Kantor Wilayah atau KPU atas nama Menteri
menerbitkan NIPER Pengembalian.

(8) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) ditolak,
Kepala Kantor Wilayah atau KPU menyampaikan surat pemberitahuan
dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 4

Badan usaha yang pernah melakukan tindak pidana kepabeanan
dan/atau cukai yang telah mempunyai kekuatan hukum yang tetap
dan/atau yang telah dinyatakan pailit oleh pengadilan dan/atau Orang
yang bertanggungjawab terhadap badan usaha yang pernah melakukan
tindak pidana kepabeanan dan/atau cukai yang telah mempunyai
kekuatan hukum yang tetap, dan/atau yang telah dinyatakan pailit oleh
pengadilan, tidak dapat diberikan NIPER Pengembalian selama 10
(sepuluh) tahun terhitung sejak selesai menjalani hukuman pidana
dan/atau penetapan pailit.

Pasal 5

Dalam hal terdapat perubahan data dalam NIPER Pengembalian,
Perusahaan harus mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor
Wilayah atau KPU untuk dilakukan perubahan data NIPER Pengembalian
dimaksud.

www.djpp.kemenkumham.go.id
