2011, No.942 12

(2) Spesimen tanda tangan pejabat penandatangan Surat Ketetapan
Pembayaran Fasilitas Pengembalian Bea Masuk (SKP.FPBM) dan Surat
Perintah Membayar Kembali Fasilitas Pengembalian Bea Masuk
disampaikan ke Kantor Pelayanan Perbendaharaan Negara (KPPN)
setiap tahun atau setiap ada perubahan pejabat penandatangan Surat
Ketetapan Pembayaran Fasilitas Pengembalian Bea Masuk (SKP.FPBM)
dan/atau Surat Perintah Membayar Kembali Fasilitas Pengembalian
Bea Masuk.

Bagian Kelima
Kelebihan Pembayaran Pengembalian
Pasal 19

Dalam hal terdapat kelebihan pembayaran Pengembalian, Perusahaan
wajib mengembalikan atas kelebihan pembayaran Pengembalian.

BAB V
Monitoring dan Evaluasi
Pasal 20

(1) Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau pejabat yang ditunjuk
melakukan monitoring dan evaluasi terhadap penerbitan NIPER
Pengembalian secara periodik paling sedikit sekali dalam 1 (satu)
tahun.

(2) Berdasarkan manajemen risiko, Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau
pejabat yang ditunjuk dapat melakukan pemeriksaan lapangan
terhadap persediaan Bahan Baku, barang dalam proses produksi,
Hasil Produksi, dan sisa proses produksi.

(3) Dalam rangka pengawasan dan pelayanan fasilitas Pengembalian,
Direktur Jenderal Bea dan Cukai dapat menentukan Kantor Wilayah
atau KPU tempat pengawasan dan pelayanan fasilitas Pengembalian.

Pasal 21

Hasil pemeriksaan lapangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat
(2) dan laporan hasil audit kepabeanan, dapat dijadikan dasar untuk
melakukan evaluasi atas fasilitas Pengembalian yang telah diberikan.

BAB VI
SANKSI
Bagian Pertama
Pembekuan
Pasal 22
(1) NIPER Pengembalian dibekukan dalam hal Perusahaan:

www.djpp.kemenkumham.go.id
