10.
11.

12.

13.

14.

3 2011, No.942

Perusahaan yang mendapatkan Pengembalian yang selanjutnya
disebut Perusahaan adalah badan usaha yang mendapatkan
Pengembalian.

Nomor Induk Perusahaan Pengembalian yang selanjutnya disingkat
NIPER Pengembalian adalah nomor identitas yang diberikan kepada
Perusahaan.

Bahan Baku adalah barang dan/atau bahan yang diimpor untuk
diolah, dirakit, atau dipasang pada barang lain yang dapat diberikan
Pengembalian.

Hasil Produksi adalah hasil pengolahan, perakitan, atau pemasangan
Bahan Baku asal Impor yang dapat diberikan Pengembalian.

Laporan Pemeriksaan Ekspor yang selanjutnya disingkat LPE adalah
laporan hasil pemeriksaan pabean barang ekspor dengan fasilitas
Pengembalian, yang diterbitkan oleh Kantor Pabean tempat pemuatan
setelah dilakukan rekonsiliasi.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.

Kantor Wilayah atau KPU adalah Kantor Wilayah atau Kantor
Pelayanan Utama di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban pabean sesuai dengan
ketentuan Undang-Undang Kepabeanan.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu untuk melaksanakan
tugas tertentu berdasarkan Undang-Undang.

Orang adalah orang perseorangan atau badan hukum.
Pasal 2

Terhadap Impor Bahan Baku untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada
barang lain dengan tujuan untuk diekspor yang bea masuknya telah
dibayar, dapat diberikan Pengembalian.

Pengertian diolah sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah
serangkaian kegiatan yang terdiri lebih dari satu tahapan kegiatan
yang bertujuan untuk mengubah sifat dan fungsi awal suatu Bahan
Baku, sehingga menjadi barang Hasil Produksi yang mempunyai nilai
tambah.

Pengertian dirakit sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah
kegiatan berupa merangkai beberapa komponen bahan dan/atau
barang sehingga menghasilkan Hasil Produksi atau alat/barang yang
memiliki fungsi yang berbeda dengan Bahan Baku dan/atau barang
komponen awal.

www.djpp.kemenkumham.go.id
