7 2011, No.942

Pasal 10

(1) Perusahaan dapat mensubkontrakkan sebagian dari kegiatan
pengolahan, perakitan, dan/atau§ pemasangan Bahan Baku
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 kepada badan usaha industri
yang tercantum dalam data NIPER Pengembalian sepanjang
memenuhi kriteria sebagai berikut:

a. pekerjaan yang disubkontrakkan bukan merupakan kegiatan
utama dalam proses produksi; dan

b. pekerjaan yang disubkontrakkan bukan merupakan pemeriksaan
awal, penyortiran, pengepakan, dan/atau pemeriksaan akhir.

(2) Dalam hal subkontrak dilakukan oleh badan usaha industri yang
tidak tercantum dalam NIPER Pengembalian, Perusahaan harus
terlebih dahulu mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor
Wilayah atau KPU untuk mendapatkan izin.

(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Kepala Kantor
Wilayah atau KPU memberikan jawaban berupa menyetujui atau
menolak, dalam jangka waktu paling lama 15 (lima belas) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

Bagian Ketiga
Ekspor Hasil Produksi
Pasal 11

(1) Ekspor Hasil Produksi yang akan diajukan Pengembalian sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) berlaku ketentuan perundang-
undangan yang mengatur mengenai tatalaksana kepabeanan di bidang
ekspor.

(2) Atas Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
pemeriksaan pabean berdasarkan manajemen risiko.

BAB IV
PELAPORAN DAN PENGEMBALIAN
Bagian Pertama
Pelaporan
Pasal 12

(1) Perusahaan wajib menyerahkan laporan pemakaian Bahan Baku yang
diimpor dengan dokumen pemberitahuan impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 dan konversi untuk setiap satuan Hasil Produksi, setiap
perusahaan akan memproduksi satuan Hasil Produksi yang akan
dimintakan Pengembalian.

(2) Konversi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa suatu pernyataan
tertulis dari Perusahaan mengenai komposisi pemakaian bahan baku
untuk setiap satuan Hasil Produksi.

www.djpp.kemenkumham.go.id
