2011, No.942 8

Bagian Kedua
Persyaratan Pengembalian
Pasal 13

(1) Pengembalian dapat diberikan terhadap seluruh atau sebagian bea
masuk yang telah dibayar atas Impor Bahan Baku yang hasil
produksinya telah diekspor.

(2) Pengembalian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan sebesar
bea masuk dari Bahan Baku yang terkandung dalam Hasil Produksi
yang telah diekspor.

(3) Pengembalian dapat diberikan sepanjang memenuhi kriteria sebagai
berikut:

a. Hasil Produksi yang menggunakan Bahan Baku yang dimohonkan
Pengembalian nyata-nyata telah diekspor dengan  diajukan
pemberitahuan pabean ekspor;

b. Ekspor sebagaimana dimaksud pada huruf a dilakukan dalam
jangka waktu:

1) paling lama 12 (dua belas) bulan sejak tanggal pendaftaran
dokumen pemberitahuan pabean impor; atau

2) melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud pada angka 1)
dalam hal Perusahaan memiliki masa produksi lebih dari 12 (dua
belas) bulan atas Bahan Baku yang diimpor setelah mendapat izin
dari Kepala Kantor Wilayah atau KPU.

c. bea masuk atas Impor Bahan Baku dari Hasil Produksi yang
diekspor sebagaimana dimaksud pada huruf a telah dilunasi dengan
bukti pembayaran menggunakan Akun Pendapatan Bea Masuk
dalam rangka Fasilitas Pengembalian;

d. telah menyerahkan laporan pemakaian Bahan Baku dan konversi
setiap satuan Hasil Produksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12;

e. permohonan pengembalian bea masuk diajukan dalam jangka waktu
paling lama 6 (enam) bulan sejak tanggal LPE;

f. tanggal pemberitahuan pabean impor tidak dalam _ periode
pembekuan NIPER Pengembalian; dan

g. tidak mempunyai tunggakan utang bea masuk.

(4) Pengembalian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak diberikan
terhadap:

a. Bahan Baku yang habis terpakai dalam proses produksi; dan/atau

b. bahan penolong yang dipergunakan dalam proses produksi tetapi
tidak menjadi bagian integral dari Hasil Produksi.

www.djpp.kemenkumham.go.id
