17 2011, No.942

f. Terhadap permohonan pengembalian yang telah disampaikan oleh badan
usaha yang telah memiliki NIPER sebelum berlakunya Peraturan Menteri
ini dan masih dalam proses penelitian, penyelesaian penelitian dilakukan
berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan Nomor 580/KMK.04/2003
tentang Tatalaksana Kemudahan Impor Tujuan Ekspor dan
Pengawasannya sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 15/PMK.011/2011 dalam jangka
waktu paling lama pada tanggal 1 April 2014.

BAB Ix
KETENTUAN PENUTUP
Pasal 27
Ketentuan lebih lanjut mengenai:

a. penerapan manajemen risiko dalam rangka pemeriksaan pabean
secara selektif, penerapan manajemen risiko dalam rangka pengesahan
konversi, dan penerapan manajemen risiko dalam rangka pemeriksaan
lapangan;

b. tata cara pengajuan permohonan NIPER Pengembalian dan pemberian
NIPER Pengembalian serta perubahan NIPER Pengembalian;

c. tata cara pembekuan dan pencabutan NIPER Pengembalian;
tata cara pengajuan permohonan Pengembalian;

e. tata cara pengajuan laporan pertanggungjawaban, penyusunan elemen
data konversi, dan format laporan;

f. tata cara monitoring dan evaluasi terhadap penerbitan NIPER
Pengembalian;

g. format Surat Ketetapan Pembayaran, Surat Permintaan Pembayaran,
dan Surat Perintah Membayar Kembali; dan

h. tata cara penentuan Kantor Wilayah atau KPU tempat pengawasan dan
pelayanan fasilitas Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
20 ayat (3)
diatur dengan Peraturan Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
Pasal 28
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:
1. Keputusan Menteri Keuangan Nomor 580/KMK.04/2003 tentang
Tatalaksana Kemudahan Impor Tujuan Ekspor dan Pengawasannya

sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 15/PMK.011/2011; dan

2. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 37/PMK.04/2005 tentang Tata
Cara Pengembalian Bea Masuk dan/atau Cukai yang Telah Dibayar
Dalam Rangka Kemudahan Impor Tujuan Ekspor,

dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

www.djpp.kemenkumham.go.id
