2011, No.942 10

(2)Permohonan sebagaimana dimaksud dalam dalam Pasal 14 diproses
untuk diterima atau ditolak oleh Kepala Kantor Wilayah atau KPU
dalam jangka waktu 30 (tiga puluh) hari kerja terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap.

(3)Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14
disetujui, Kepala Kantor Wilayah atau KPU menerbitkan Surat
Ketetapan Pembayaran Fasilitas Pengembalian Bea Masuk (SKP.FPBM)
sebagai dasar penerbitan Surat Perintah Membayar Kembali Fasilitas
Pengembalian Bea Masuk.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ditolak,
Kepala Kantor Wilayah atau KPU menyampaikan surat pemberitahuan
dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 16

(1) Lembar asli Surat Ketetapan Pembayaran Fasilitas Pengembalian Bea
Masuk (SKP.FPBM) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (3)
disampaikan kepada Perusahaan dan dibuat salinan Surat Ketetapan
Pembayaran Fasilitas Pengembalian Bea Masuk (SKP.FPBM) dengan
peruntukan:

a. Kantor Pelayanan Perbendaharaan Negara (KPPN) setempat;

b. Direktorat Penerimaan dan Peraturan Kepabeanan dan Cukai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai;

c. Kantor Pabean atau KPU, tempat dipenuhinya kewajiban pabean impor;
dan

d. Kantor penerbit Surat Ketetapan Pembayaran Fasilitas Pengembalian
Bea Masuk (SKP.FPBM) sebagai arsip.

(2) Penyampaian salinan Surat Ketetapan Pembayaran  Fasilitas
Pengembalian Bea Masuk (SKP.FPBM) kepada Kantor Pelayanan
Perbendaharaan Negara (KPPN) setempat sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf a disampaikan melalui Kantor Pabean atau KPU tempat
dipenuhinya kewajiban pabean impor untuk diajukan bersamaan pada
saat pengajuan Surat Perintah Membayar Kembali Fasilitas
Pengembalian Bea Masuk.

Bagian Keempat
Tatacara Pembayaran Pengembalian
Pasal 17

(1) Berdasarkan Surat Ketetapan Pembayaran Fasilitas Pengembalian Bea
Masuk (SKP.FPBM) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (3),
Perusahaan mengajukan permohonan pembayaran Pengembalian Bea
Masuk ke Kantor Pabean atau KPU tempat dipenuhinya kewajiban
pabean impor.

www.djpp.kemenkumham.go.id
