15 2011, No.942

1. tidak menyelenggarakan pembukuan berdasarkan prinsip-prinsip
akuntansi yang berlaku umum di Indonesia;

m.mempunyai laporan keuangan yang dinyatakan oleh Kantor Akuntan
Publik dengan opini disclaimer atau adverse;

n. tidak menyimpan dan memelihara dengan baik pada tempat
usahanya buku dan catatan serta dokumen yang berkaitan dengan
kegiatan usahanya selama 10 (sepuluh) tahun;

o. tidak menyerahkan buku, catatan, dan/atau dokumen yang
berkaitan dengan kegiatan usahanya berdasarkan Laporan Hasil
Audit Kepabeanan dan/atau Cukai;

p. tidak mempunyai reputasi yang baik sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (2) huruf a;

q. tidak memenuhi- persyaratan untuk memperoleh NIPER
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2)
berdasarkan hasil evaluasi dan monitoring sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 20 ayat (1); dan/atau

r. mengajukan permohonan untuk dilakukan pencabutan NIPER
Pengembalian.

(2)Dalam hal NIPER Pengembalian dicabut, badan usaha wajib melunasi
seluruh tagihan yang terutang sesuai peraturan perundang-undangan
di bidang kepabeanan.

BAB VII
KETENTUAN LAIN-LAIN
Pasal 25

Dalam hal Perusahaan beralih dari penerima fasilitas Pengembalian
menjadi penerima fasilitas kawasan berikat, terhadap realisasi Ekspor
selama 1 (satu) tahun sebelum tanggal penerbitan ijin kawasan berikat,
dapat diperhitungkan dalam penentuan batas penjualan hasil produksi
dari kawasan berikat ke tempat lain dalam daerah pabean.

BAB VIII
KETENTUAN PERALIHAN
Pasal 26

Dengan berlakunya Peraturan Menteri ini, berlaku ketentuan sebagai
berikut:

a. Terhadap badan usaha yang telah memiliki NIPER berdasarkan
Keputusan Menteri Keuangan Nomor 580/KMK.04/2003 _ tentang
Tatalaksana Kemudahan Impor Tujuan Ekspor dan Pengawasannya
sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan

www.djpp.kemenkumham.go.id
