13 2011, No.942

a. tidak mengajukan permohonan perubahan data NIPER Pengembalian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5;

b.tidak melunasi utang bea masuk dan pajak dalam rangka impor,
dan/atau sanksi administrasi berupa denda sampai dengan tanggal
jatuh tempo;

c.tidak mengembalikan kelebihan pembayaran Pengembalian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 sampai dengan tanggal jatuh
tempo;

d.tidak menyerahkan laporan pemakaian Bahan Baku sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12;

e.tidak menyerahkan dokumen yang diperlukan dalam rangka
pelaksanaan monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20; dan/atau

f. diduga melakukan tindak pidana di bidang kepabeanan dengan bukti
permulaan yang cukup.

(2) Dalam hal NIPER Pengembalian dibekukan, atas pemberitahuan
pabean impor selama periode pembekuan NIPER Pengembalian tidak
dapat diberikan Pengembalian.

(3) Selama periode pembekuan NIPER Pengembalian, Perusahaan tidak
dapat mengajukan permohonan untuk memperoleh Pengembalian atas
Bahan Baku yang diimpor.

Pasal 23

NIPER Pengembalian yang dibekukan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
22 diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan:

a. telah mendapatkan persetujuan perubahan data NIPER Pengembalian;

b. telah melunasi seluruh utang bea masuk dan/atau sanksi administrasi
bunga denda sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22;

c. telah mengembalikan kelebihan Pembayaran Pengembalian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19;

d. telah menyerahkan laporan pemakaian Bahan Baku sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12;

e. tidak menyerahkan dokumen yang diperlukan dalam _ rangka
pelaksanaan monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20; dan/atau

f. tidak terbukti melakukan tindak pidana kepabeanan.

www.djpp.kemenkumham.go.id
