11 2011, No.942

(2) Berdasarkan permohonan Perusahaan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), Kepala Kantor Pabean atau KPU atau pejabat yang ditunjuk
melakukan pengujian dengan salinan Surat Ketetapan Pembayaran
Fasilitas Pengembalian Bea Masuk (SKP.FPBM).

(3) Dalam hal hasil pengujian sebagaimana dimaksud pada ayat (2) telah
sesuai, Kepala Kantor Pabean atau KPU atau pejabat yang ditunjuk
menerbitkan Surat Permintaan Pembayaran (SPP).

(4) Dalam hal hasil pengujian sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
terdapat ketidaksesuaian, Kepala Kantor Pabean atau KPU
menyampaikan surat pemberitahuan penolakan.

(5) Berdasarkan Surat Permintaan Pembayaran (SPP) sebagaimana
dimaksud ayat (3), Kepala Kantor Pabean atau KPU atau pejabat yang
ditunjuk menerbitkan Surat Perintah Membayar Kembali Fasilitas
Pengembalian Bea Masuk dalam 5 (lima) rangkap dengan peruntukan:

a. lembar ke-1 dan ke-2 untuk Kantor Pelayanan Perbendaharaan
Negara (KPPN);
b. lembar ke-3 untuk Perusahaan;

c. lembar ke-4 untuk Kantor Wilayah penerbit Surat Ketetapan
Pembayaran Fasilitas Pengembalian Bea Masuk (SKP.FPBM); dan

d. lembar ke-5 sebagai arsip pada Kantor Pabean atau KPU penerbit
Surat Perintah Membayar Kembali Fasilitas Pengembalian Bea
Masuk.

(6) Surat Perintah Membayar Kembali Fasilitas Pengembalian Bea Masuk
sebagaimana dimaksud pada ayat (5) diterbitkan dalam jangka waktu
paling lama 15 (lima belas) hari kerja sejak tanggal diterima
permohonan Pengembalian dari Perusahaan.

(7) Lembar ke-1 Surat Perintah Membayar Kembali Fasilitas Pengembalian
Bea Masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (5) huruf a disampaikan
ke Kantor Pelayanan Perbendaharaan Negara (KPPN) secara langsung
oleh petugas yang ditunjuk dalam jangka waktu paling lama 2 (dua)
hari kerja sejak tanggal penerbitan Surat Perintah Membayar Kembali
Fasilitas Pengembalian Bea Masuk.

(8) Berdasarkan Surat Perintah Membayar Kembali Fasilitas Pengembalian
Bea Masuk, Kantor Pelayanan Perbendaharaan Negara (KPPN)
menerbitkan Surat Perintah Pencairan Dana (SP2D) berdasarkan
peraturan perundang-undangan.

Pasal 18

(1) Penandatangan Surat Ketetapan Pembayaran Fasilitas Pengembalian
Bea Masuk (SKP.FPBM) dan Surat Perintah Membayar Kembali
Fasilitas Pengembalian Bea Masuk tidak boleh dirangkap oleh 1 (satu)
orang pejabat.

www.djpp.kemenkumham.go.id
