2011, No.942 14

Bagian Kedua

Pencabutan

Pasal 24
(1) NIPER Pengembalian dicabut dalam hal Perusahaan:

a. tidak mengajukan permohonan perubahan data NIPER Pengembalian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dalam jangka waktu paling
lama 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal pembekuan NIPER
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (1) huruf
a;

b. tidak melunasi utang bea masuk Pajak Dalam Rangka Impor
dan/atau sanksi administrasi berupa denda sampai dengan
diterbitkannya surat paksa, sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22
ayat (1) huruf b;

c. tidak mengembalikan kelebihan pembayaran Pengembalian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 sampai dengan
diterbitkannya surat paksa;

d. tidak mengajukan permohonan Pengembalian dalam jangka waktu
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (3) huruf b angka 1) dan
Pasal 13 ayat (3) huruf b angka 2) secara berturut-turut;

e. terbukti melakukan tindak pidana kepabeanan berdasarkan putusan
pengadilan;

f. melakukan pembongkaran dan/atau penimbunan Bahan Baku di
luar lokasi yang tercantum dalam NIPER Pengembalian sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) dan tidak diberikan persetujuan
oleh Kepala Kantor Wilayah atau KPU sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (2);

g. tidak melakukan sendiri kegiatan pengolahan, perakitan, dan/atau
pemasangan Bahan Baku pada barang lain sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 9;

h. melakukan subkontrak tanpa memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1);

i. bertindak tidak jujur dalam usahanya, antara lain membuat konversi
yang tidak benar dan mengakibatkan kerugian negara;

-17-

j. berubah status menjadi Pengusaha Kawasan Berikat atau Pengusaha
di Kawasan Berikat;

k. dinyatakan pailit berdasarkan putusan pengadilan;

www.djpp.kemenkumham.go.id
