2011, No.942 6

BAB III

IMPOR, PENGOLAHAN, PERAKITAN, DAN/ATAU PEMASANGAN BAHAN
BAKU, KETENTUAN MENGENAI SUBKONTRAK, DAN EKSPOR HASIL
PRODUKSI

Bagian Pertama
Impor Bahan Baku
Pasal 6

Atas Impor Bahan Baku yang akan diajukan permohonan Pengembalian
diberlakukan ketentuan umum di bidang impor, termasuk ketentuan
peraturan perundang-undangan yang mengatur mengenai larangan
dan/atau pembatasan Impor.

Pasal 7

Atas Impor Bahan Baku yang akan diajukan permohonan pengembalian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6, Perusahaan harus mengajukan
dokumen pemberitahuan pabean impor dengan mencantumkan NIPER
Pengembalian pada kolom pemenuhan persyaratan fasilitas Impor.

Pasal 8

(1) Perusahaan wajib membongkar dan/atau menimbun Bahan Baku dari
Kawasan Pabean ke lokasi yang tercantum dalam NIPER Pengembalian
dengan menggunakan dokumen pemberitahuan pabean impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7.

(2) Perusahaan dapat melakukan pembongkaran dan/atau penimbunan di
lokasi selain lokasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berdasarkan
permohonan Perusahaan dengan mendapatkan persetujuan dari
Kepala Kantor Wilayah atau KPU.

(3) Persetujuan pembongkaran dan/atau§ penimbunan di _lokasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) hanya berlaku untuk 1 (satu) kali
pembongkaran dan/atau penimbunan.

(4) Dalam hal pembongkaran dan/atau penimbunan dilakukan pada
lokasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) akan dipergunakan secara
tetap dan/atau berulang-ulang, Perusahaan wajib mengajukan
perubahan NIPER Pengembalian.

Bagian Kedua

Pengolahan, Perakitan, dan/atau Pemasangan Bahan Baku dan Ketentuan
mengenai Subkontrak

Pasal 9

Kegiatan pengolahan, perakitan, dan/atau pemasangan Bahan Baku pada
barang lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf c, wajib
dilakukan sendiri oleh Perusahaan.

www.djpp.kemenkumham.go.id
