2011, No.942 4

(4) Pengertian dipasang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah
kegiatan untuk menyatukan beberapa komponen bahan dan/atau
barang pada bagian utama barang jadi dimana tanpa ada penyatuan
komponen bahan dan/atau barang tersebut, Hasil Produksi tersebut
tidak dapat berfungsi.

(5) Tidak termasuk dalam pengertian diolah sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) adalah kegiatan yang semata-mata hanya melakukan
pemotongan, penyortiran, pengepakan, dan/atau kegiatan sejenis
lainnya.

BAB II
PENETAPAN NIPER PENGEMBALIAN
Pasal 3

(1) Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) diberikan
kepada badan usaha yang telah memperoleh NIPER Pengembalian.

(2) Untuk memperoleh NIPER Pengembalian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), badan usaha harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. mempunyai reputasi yang baik;

b. tidak mempunyai tunggakan utang bea masuk dan pajak dalam
rangka impor dan/atau sanksi administrasi berupa denda;

c. melakukan pengolahan, perakitan, dan/atau pemasangan pada
barang lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 yang hasil
produksinya untuk tujuan Ekspor;

d. memiliki atau menguasai lokasi untuk kegiatan produksi, tempat
penimbunan Bahan Baku, dan tempat penimbunan Hasil Produksi;

e. menyelenggarakan pembukuan  berdasarkan prinsip-prinsip
akuntansi yang berlaku umum di Indonesia;

f. mempunyai laporan keuangan yang telah diaudit oleh kantor
akuntan publik dengan hasil audit yang menyatakan bahwa badan
usaha tersebut tidak mendapatkan opini disclaimer atau adverse;
dan

g. mendayagunakan sistem informasi berbasis komputer untuk
pengelolaan atas pemakaian Bahan Baku dalam proses produksi
badan usaha yang bersangkutan yang dapat diakses untuk
kepentingan pemeriksaan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

(3) Untuk memperoleh NIPER Pengembalian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), badan usaha mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor
Wilayah atau KPU yang yang mengawasi lokasi pabrik badan usaha
yang bersangkutan, dengan melampirkan:

www.djpp.kemenkumham.go.id
