PRESIDEN
REPUBLIK INDONESIA

-3-

Pasal 2

Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini:

a. Bea Masuk yang dibebaskan serta Pajak Pertambahan Nilai dan
Pajak Penjualan Atas Barang Mewah yang ditanggung Pemerintah
berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 74 Tahun 1995, masih tetap
berlaku sepanjang kendaraan bermotor jenis sedan yang
bersangkutan digunakan dalam usaha pertaksian sekurang-kurangnya
5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal dikeluarkannya Surat Tanda

Nomor Kendaraan;

b. Apabila terjadi perubahan penggunaan kendaraan bermotor jenis
sedan untuk usaha pertaksian sebelum jangka waktu 5 (lima) tahun
sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlakuan pabean dan
perpajakan yang telah diberikan dinyatakan tidak berlaku dan Bea
Masuk serta Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Atas
Barang Mewah yang terutang wajib dibayar, ditambah dengan sanksi

sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Pasal 3

Keputusan Presiden ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Agar ...
