(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

(2)

-10-

menyampaikan permohonan Rekomendasi Persetujuan
Impor HFC dengan mengunggah hasil pindai dokumen
asli melalui SINSW meliputi:

data barang yang akan diimpor;

rencana distribusi dari barang yang akan diimpor;
realisasi Impor dan distribusi tahun sebelumnya;
Persetujuan Impor HFC tahun sebelumnya;

lembar data keselamatan (LDK) atau Safety Data
Sheet (SDS); dan

f. certificate of analysis (CoA).

Dalam hal Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai
API-U mengajukan permohonan Rekomendasi
Persetujuan Impor HFC untuk tahun takwim 2024
namun belum memiliki Persetujuan Impor HFC
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf d, Importir
pemegang API-U- harus' melampirkan dokumen
Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dan Surat
Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) HFC tahun
sebelumnya.

Jangka waktu penyampaian permohonan Rekomendasi
Persetujuan Impor HFC sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan paling lama minggu pertama bulan
Desember pada tahun sebelum masa berlaku Alokasi
Impor Nasional HFC.

PaO TP

Pasal 16
Importir HFC pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
menyampaikan permohonan Rekomendasi Persetujuan
Impor HFC sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat
(3) huruf c menyampaikan permohonan Rekomendasi
Persetujuan Impor HFC dengan mengunggah hasil
pindai dokumen asli melalui SINSW meliputi:
a. data barang yang akan diimpor;
b. data produksi barang menggunakan HFC selama 1
(satu) tahun sebelum dilakukan Impor;
c. data rencana produksi barang menggunakan HFC
selama 1 (satu) tahun ke depan;
d. data fasilitas produksi;
e. lembar data keselamatan (LDK) atau safety data sheet
(SDS); dan
f. certificate of analysis (CoA).
Jangka waktu penyampaian permohonan Rekomendasi
Persetujuan Impor HFC sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan paling lama minggu pertama bulan
Desember pada tahun sebelum masa berlaku Alokasi
Impor Nasional HFC.

Pasal 17
Penetapan Alokasi Impor Nasional HFC dilakukan setiap
tahun melalui rapat teknis yang diselenggarakan oleh
Direktur Jenderal.
Rapat teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
melibatkan kementerian/lembaga yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang:
a. perdagangan;
b. perindustrian;
