(3)

(4)

(S)

(1)

(2)

(3)

(4)

(S)

(6)

(7)

(8)

(9)

-ll-

c. keuangan;

d. kelautan dan perikanan; dan

e. pengelolaan KPBPB Batam.

Hasil rapat teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dituangkan dalam Berita Acara sebagai dasar Penetapan
Alokasi Impor Nasional HFC.

Penetapan Alokasi Impor Nasional HFC sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) disampaikan kepada
kementerian/lembaga sebagaimana dimaksud pada
ayat (2).

Jangka waktu Penetapan Alokasi Impor Nasional HFC
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan paling
lama minggu kedua bulan Desember pada tahun
sebelum masa berlaku Alokasi Impor Nasional HFC.

Pasal 18

Permohonan Rekomendasi Persetujuan Impor HFC yang

diajukan oleh Importir HFC melalui SINSW sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) dan Pasal 16 ayat (1),

terintegrasi ke REKOMBPO.

Permohonan Rekomendasi Persetujuan Impor HFC

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diverifikasi oleh

Direktur Jenderal.

Verifikasi permohonan Rekomendasi Persetujuan Impor

HFC sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan

dengan mempertimbangkan:

a. persyaratan permohonan Rekomendasi Persetujuan
Impor HFC sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15
ayat (1) dan Pasal 16 ayat (1);

b. Alokasi Impor Nasional HFC; dan

c. data historis Impor HFC.

Jangka waktu verifikasi permohonan Rekomendasi

Persetujuan Impor HFC dilakukan paling lama 5 (lima)

hari kerja setelah Penetapan Alokasi Impor Nasional

HFC.

Dalam hal permohonan Rekomendasi Persetujuan Impor

HFC dinyatakan diterima secara lengkap dan benar,

Direktur Jenderal menerbitkan Rekomendasi

Persetujuan Impor HFC.

Rekomendasi Persetujuan Impor HFC sebagaimana

dimaksud pada ayat (5) diterbitkan melalui REKOMBPO

yang terintegrasi dengan SINSW.

Rekomendasi Persetujuan Impor HFC sebagaimana

dimaksud pada ayat (6) berlaku selama 1 (satu) tahun

takwim.

Dalam hal permohonan Rekomendasi Persetujuan Impor

HFC dinyatakan ditolak, pemberitahuan penolakan

disampaikan secara elektronik melalui SINSW kepada

Importir.

Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (8) dapat

mengajukan kembali permohonan Rekomendasi

Persetujuan Impor HFC setelah memperbaiki semua

persyaratan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf

a melalui SINSW.
