12.

13.

14.

15.

16.

17.

(1)
(2)

(3)

(4)

-4-

yang mengintegrasikan sistem dan/atau informasi
berkaitan dengan proses penanganan dokumen
kepabeanan, dokumen- kekarantinaan, dokumen
perizinan, dokumen kepelabuhanan/kebandarudaraan,
dan dokumen lain, yang terkait dengan ekspor dan/atau
Impor, yang menjamin keamanan data dan informasi
serta memadukan alur dan proses informasi antar sistem
internal secara otomatis.

Sistem Rekomendasi Bahan Perusak Lapisan Ozon yang
selanjutnya disebut REKOMBPO adalah = sistem
pelayanan terpadu penerbitan Rekomendasi Persetujuan
Impor BPO atau HFC pada Kementerian Lingkungan
Hidup dan Kehutanan yang dilakukan secara online
melalui portal resmi.

Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas yang
selanjutnya disingkat KPBPB adalah suatu kawasan
yang berada dalam wilayah hukum Negara Kesatuan
Republik Indonesia yang terpisah dari Daerah Pabean
sehingga bebas dari pengenaan bea masuk, pajak
pertambahan nilai, pajak penjualan atas barang mewah,
dan cukai.

Kawasan Ekonomi Khusus yang selanjutnya disingkat
KEK adalah kawasan dengan batas tertentu dalam
wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia
yang ditetapkan untuk menyelenggarakan fungsi
perekonomian dan memperoleh fasilitas tertentu.
Tempat Penimbunan Berikat yang selanjutnya disingkat
TPB adalah bangunan, tempat, atau kawasan yang
memenuhi persyaratan tertentu yang digunakan untuk
menimbun Barang dengan tujuan tertentu dengan
mendapatkan penangguhan bea masuk.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perlindungan dan pengelolaan
lingkungan hidup.

Direktur Jenderal adalah pimpinan tinggi madya yang
bertugas menyelenggarakan perumusan dan
pelaksanaan kebijakan di bidang pengendalian
perubahan iklim.

Pasal 2
Importir dapat mengimpor BPO atau HFC setelah
memperoleh Persetujuan Impor.
Persetujuan Impor BPO atau HFC sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) diterbitkan setelah Importir
memperoleh Rekomendasi Persetujuan Impor.
Menteri memiliki kewenangan untuk penetapan alokasi
impor nasional BPO atau HFC dan menerbitkan
Rekomendasi Persetujuan Impor BPO atau HFC.
Menteri mendelegasikan kewenangan penetapan alokasi
impor nasional BPO atau HFC dan _ penerbitan
Rekomendasi Persetujuan Impor BPO atau HFC kepada
Direktur Jenderal.
