Menetapkan

-3-

MEMUTUSKAN:
PERATURAN MENTERI LINGKUNGAN HIDUP DAN
KEHUTANAN TENTANG TATA CARA PENERBITAN
REKOMENDASI PERSETUJUAN IMPOR BAHAN PERUSAK
LAPISAN OZON DAN HIDROFLUOROKARBON.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan ini yang dimaksud dengan:

1.

10.

11.

Bahan Perusak Lapisan Ozon yang selanjutnya disebut
BPO adalah senyawa kimia yang berpotensi dapat
bereaksi dengan molekul ozon di lapisan stratosfer.
Hidrofluorokarbon yang selanjutnya disebut HFC adalah
senyawa yang tersusun atas atom hidrogen, floro, dan
karbon, yang dapat dipergunakan sebagai pengganti
BPO, dan berpotensi menyebabkan pemanasan global.
Alokasi Impor Nasional adalah data dan informasi yang
memuat situasi konsumsi dan produksi BPO atau HFC
untuk kebutuhan penduduk dan keperluan industri
dalam kurun waktu tertentu yang ditetapkan dan
berlaku secara nasional.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Importir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha baik yang berbentuk badan hukum
maupun bukan badan hukum, yang melakukan Impor.
Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat NIB
adalah bukti registrasi/pendaftaran pelaku usaha untuk
melakukan kegiatan usaha dan sebagai identitas bagi
pelaku usaha dalam pelaksanaan kegiatan usahanya.
Angka Pengenal Importir Umum yang _ selanjutnya
disebut API-U adalah tanda pengenal sebagai Importir
yang hanya diberikan kepada badan usaha yang
melakukan Impor barang tertentu untuk tujuan
diperdagangkan atau dipindahtangankan.

Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya
disebut API-P adalah tanda pengenal sebagai Importir
yang hanya diberikan kepada badan usaha yang
melakukan Impor barang tertentu untuk dipergunakan
sendiri sebagai barang modal, bahan baku, bahan
penolong, dan/atau bahan untuk mendukung proses
produksi.

Persetujuan Impor adalah perizinan berusaha di bidang
Impor berupa_ persetujuan dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perdagangan untuk melakukan Impor.

Rekomendasi Persetujuan Impor adalah surat yang
memuat keterangan teknis untuk memberikan
pertimbangan penerbitan Persetujuan Impor BPO atau
HFC yang diterbitkan oleh menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
lingkungan hidup dan kehutanan.

Sistem Indonesia National Single Window yang
selanjutnya disingkat SINSW adalah sistem elektronik
