(4)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(1)

-9-

Dalam hal terdapat kepentingan nasional dapat
dilakukan perubahan terhadap target pengurangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2).

Pasal 13

Pengendalian konsumsi HFC sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12 ayat (3) dilakukan melalui pembatasan
Impor.
Pembatasan Impor HFC sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan untuk memenuhi kebutuhan HFC di
dalam negeri.
Pembatasan Impor HFC sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dilakukan untuk kegiatan:
. manufaktur peralatan pengondisi udara;
. manufaktur refrigerasi;
pemeliharaan peralatan pendingin;
. manufaktur busa (foam);

pengisian peralatan pemadam api;

aerosol (propellant);

bahan pelarut (solvent)/ pelapis (coating); dan
. kegiatan lain sesuai dengan perkembangan ilmu

pengetahuan dan teknologi.

sm hoaoop

Pasal 14

Impor HFC sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat

(1) hanya dilakukan melalui 7 (tujuh) pelabuhan laut,

yaitu:

a. Belawan di Medan;

b. Batu Ampar di Batam;

c. Tanjung Priok di Jakarta;

d. Merak di Cilegon;

e. Tanjung Emas di Semarang;

f. Tanjung Perak di Surabaya; dan/atau

g. Soekarno Hatta di Makassar.

Impor HFC sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang

berasal dari luar daerah pabean ke KPBPB, KEK, dan

TPB dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan yang mengatur mengenai

kebijakan dan pengaturan Impor.

Impor HFC sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dapat

dilakukan oleh:

a. Importir yang sudah memiliki hak akses sebagai
Importir HFC dengan melakukan registrasi melalui
aplikasi REKOMBPO;

b. Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U yang
memiliki riwayat Impor HFC antara tahun 2020
sampai dengan tahun 2022;

c. Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P yang
sudah memiliki fasilitas produksi di Indonesia;
dan/atau

d. Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U atau
API-P yang memiliki riwayat Impor BPO.

Pasal 15
Importir HFC pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (3) huruf b
