10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

2016, No.1208

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Angka Pengenal Importir, yang selanjutnya disingkat API
adalah tanda pengenal sebagai importir.

Label adalah setiap keterangan mengenai barang yang
berbentuk gambar, tulisan, kombinasi keduanya, atau
bentuk lain yang memuat informasi tentang produk dan
keterangan pelaku usaha serta informasi lainnya, yang
disertakan pada barang, dimasukkan ke dalam,
ditempelkan/melekat pada barang, tercetak pada barang,
dan/atau merupakan bagian Kemasan.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang menunjukkan
bahwa suatu Kemasan pangan aman digunakan untuk
pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan
bahwa suatu Kemasan pangan dapat didaur ulang.
Kemasan adalah wadah yang digunakan untuk
mengemas dan/atau membungkus Produk Hewan, baik
yang bersentuhan langsung maupun tidak dengan
Produk Hewan.

Persetujuan Ekspor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Ekspor Hewan dan Produk
Hewan.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Hewan dan Produk
Hewan.

Rekomendasi adalah surat keterangan yang diterbitkan
oleh pejabat instansi/unit teknis terkait yang berwenang
dan merupakan persyaratan diterbitkannya Persetujuan
Ekspor dan Persetujuan Impor.

Badan Usaha Milik Negara, yang selanjutnya disingkat
BUMN adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian
besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan
secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang
dipisahkan.

Badan Usaha Milik Daerah, yang selanjutnya disingkat
BUMD adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian

www.peraturan.go.id
