2016, No.1208 16.

setelah 1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan.

Pasal 26

(1) Eksportir atau importir yang melakukan Ekspor atau
Impor Hewan dan/atau Produk Hewan yang tidak
sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

(2) Hewan dan/atau Produk Hewan yang diimpor yang
jumlah, jenis, unit usaha, dan/atau negara asal tidak
sesuai dengan Persetujuan Impor dan/atau tidak sesuai
dengan ketentuan Peraturan Menteri ini harus
dilakukan Ekspor kembali.

(3) Biaya atas pelaksanaan Ekspor kembali sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) merupakan tanggung jawab

importir.

Pasal 27
(1) Ekspor Hewan dan/atau Produk Hewan yang
merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan/atau awak sarana
pengangkut sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

b. barang kiriman sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

c. barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang bertugas di Indonesia berdasarkan
asas timbal balik; dan/atau

d. barang pelintas batas sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan dengan perjanjian bilateral
perdagangan lintas batas,

dikecualikan dari ketentuan dalam _ Peraturan

Menteri ini.

(2) Ekspor Hewan dan/atau Produk Hewan yang
merupakan:

a. barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan

www.peraturan.go.id
