2016, No.1208

Pasal 5

(1) Untuk mendapatkan Persetujuan Ekspor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4, perusahaan harus mengajukan
permohonan secara_ elektronik kepada Koordinator
Pelaksana UPTP I dengan melampirkan:

a. Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau surat izin
usaha di bidang peternakan dan kesehatan hewan;

b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP); dan

c. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian.

(2) Koordinator Pelaksana UPTP I atas nama Menteri
menerbitkan Persetujuan Ekspor paling lama 2 (dua) hari
kerja terhitung sejak tanggal permohonan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) diterima secara lengkap dan
benar.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak lengkap dan/atau tidak benar, Koordinator
Pelaksana UPTP I atas nama Menteri menolak untuk
menerbitkan Persetujuan Ekspor.

(4) Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
disampaikan kepada perusahaan dan _ tembusan

disampaikan kepada instansi terkait.

Pasal 6
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5

ayat (2) berlaku sesuai dengan masa berlaku Rekomendasi.

Pasal 7

(1) Impor Hewan dan Produk Hewan dibatasi.

(2) Jenis Hewan dan Produk Hewan yang dibatasi impornya
tercantum dalam Lampiran II dan Lampiran III yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

(3) Impor Hewan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dapat
dilakukan untuk:

a. meningkatkan mutu dan keragaman genetik;

b. mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi;

www.peraturan.go.id
