2016, No.1208 “10-

berat bersih atau isi bersih;
d. nama dan alamat pihak yang memproduksi atau
mengimpor;
kehalalan bagi yang dipersyaratkan;
tanggal dan kode produksi;

tanggal, bulan, dan tahun kedaluwarsa;

> pe mo

nomor izin edar bagi pangan olahan; dan

m

asal usul bahan pangan tertentu.

(3) Penggunaan bahasa, selain Bahasa Indonesia, angka
arab, huruf latin diperbolehkan jika tidak ada
padanannya.

(4) Pencantuman Label dilakukan sedemikian  rupa,
sehingga tidak mudah lepas dari Kemasan, tidak mudah
luntur atau rusak, serta mudah untuk dilihat dan
dibaca.

(5) Kewajiban pencantuman Label dalam Bahasa Indonesia
pada setiap produk dan/atau Kemasan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) diatur sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan.

Pasal 17
(1) Produk Hewan yang diimpor harus memenuhi
persyaratan Kemasan:

a. Kemasan yang bersentuhan langsung dengan
pangan harus menggunakan bahan yang diizinkan
untuk pangan  sesuai ketentuan  peraturan
perundang-undangan;

b. Kemasan yang menggunakan  plastik wajib
mencantumkan Logo Tara Pangan dan Kode Daur
Ulang sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan; atau

c. Kemasan yang menggunakan kayu _ wajib
dikeringkan dan diberi tanda sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.

(2) Pemenuhan persyaratan Kemasan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) harus dibuktikan dengan:

www.peraturan.go.id
