2016, No.1208

18. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 08/M-
DAG/PER/2/2016 tentang Organisasi dan Tata Kerja
Kementerian Perdagangan (Berita Negara Republik

Indonesia Tahun 2016 Nomor 202);

MEMUTUSKAN:
Menetapkan : PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG
KETENTUAN EKSPOR DAN IMPOR HEWAN DAN PRODUK
HEWAN.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Hewan adalah binatang atau satwa yang seluruh atau
sebagian dari siklus hidupnya berada di darat, air,
dan/atau udara, baik yang dipelihara maupun yang di
habitatnya.

2. Bibit Hewan, yang selanjutnya disebut Bibit adalah
hewan yang mempunyai sifat unggul dan mewariskan
serta memenuhi persyaratan tertentu untuk
dikembangbiakkan.

3. Benih Hewan, yang selanjutnya disebut Benih adalah
bahan reproduksi hewan yang dapat berupa semen,
sperma, oval, telur tertunas dan embrio.

4. Bakalan Ternak Ruminansia Pedaging, yang selanjutnya
disebut Bakalan adalah ternak ruminansia pedaging
dewasa yang dipelihara selama kurun waktu tertentu
hanya untuk digemukkan sampai mencapai_ bobot
badan maksimal pada umur optimal untuk dipotong.

5. Produk Hewan adalah semua bahan yang berasal dari
hewan yang masih segar dan/atau telah diolah atau
diproses untuk keperluan konsumsi, farmakoseutika,
pertanian, dan/atau kegunaan lain bagi pemenuhan
kebutuhan dan kemaslahatan manusia.

6. Zoonosis adalah penyakit yang dapat menular dari hewan
kepada manusia atau sebaliknya.

7. Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari

daerah pabean.

www.peraturan.go.id
