2016, No.1208

c. mengatasi kekurangan Benih, Bibit, dan/atau
Bakalan di dalam negeri; dan/atau

d. memenuhi keperluan penelitian dan pengembangan.

Pasal 8

(1) Impor Hewan dan Produk Hewan tercantum dalam
Lampiran II dan Lampiran III Peraturan Menteri ini hanya
dapat dilakukan oleh perusahaan pemilik API, BUMN,
dan BUMD.

(2) Perusahaan pemilik API, BUMN, dan BUMD dapat
mengimpor Hewan dan Produk Hewan tercantum dalam
Lampiran II dan Lampiran II] yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dari suatu

negara.

Pasal 9

(1) Dalam hal di negara sebagaimana dimaksud dalam Pasal
8 ayat (2) belum sepenuhnya bebas dari penyakit hewan,
maka dalam rangka menjaga ketahanan pangan,
ketersediaan dan_ stabilisasi harga, BUMN dapat
melakukan Impor Hewan dan Produk Hewan tercantum
dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dari negara atau
zona dalam suatu negara tertentu.

(2) Impor Hewan dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) hanya dapat dilakukan setelah mendapat
penugasan dari Menteri BUMN.

(3) Penugasan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
diberikan berdasarkan hasil kesepakatan  rapat
koordinasi tingkat menteri bidang perekonomian dan

usulan Menteri dan/atau Menteri Pertanian.

Pasal 10
(1) Impor Hewan dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 8 dan Pasal 9 hanya dapat dilakukan setelah

mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.

www.peraturan.go.id
