2016, No.1208 14

yang dilakukan secara elektronik dengan melampirkan:

a. scan kartu Kendali Realisasi Ekspor atau Impor yang
telah diparaf oleh petugas Bea dan Cukai, untuk
jenis Hewan dan Produk Hewan yang belum terkena
ketentuan pencatatan realisasi Ekspor atau Impor
secara elektronik dan/atau pelabuhan yang belum
terkoneksi dengan Indonesia National Single Window
(INSW); atau

b. scan Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB) atau
Pemberitahuan Impor Barang (PIB), untuk jenis
Hewan dan Produk Hewan yang telah terkena
ketentuan pencatatan realisasi Ekspor atau Impor
secara elektronik dan/atau pelabuhan yang sudah
terkoneksi dengan Indonesia National Single Window
(INSW).

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan melalui http://inatrade.kemendag.go.id
setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan
berikutnya kepada Direktur Jenderal dengan tembusan
kepada:

a. Direktur Jenderal Perdagangan Dalam Negeri,
Kementerian Perdagangan;

b. Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan; dan

c. Direktur Jenderal Peternakan dan Kesehatan
Hewan, Kementerian Pertanian.

(3) Perusahaan pemilik API, BUMN, dan BUMD yang telah
mendapat Persetujuan Impor untuk Hewan dan/atau
Produk Hewan tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini wajib menyampaikan laporan distribusi sapi
dan daging sapi.

(4) Bentuk laporan distribusi sapi dan laporan distribusi
daging sapi tercantum dalam Lampiran IV dan Lampiran
V yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
