7. 2016, No.1208

ibadah untuk umum, amal, sosial atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana alam;

b. barang untuk keperluan’ badan _internasional
beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

c. barang untuk keperluan penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; dan/atau

d. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan,

harus mendapatkan Persetujuan Ekspor dari Direktur

Ekspor Produk Pertanian dan Kehutanan.

(3) Untuk memperoleh Persetujuan Ekspor sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), pemohon harus mengajukan
permohonan secara tertulis kepada Direktur Ekspor
Produk Pertanian dan Kehutanan dengan melampirkan
Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5

ayat (1) hurufc.

Pasal 28
(1) Impor Hewan dan/atau Produk Hewan yang merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan/atau awak sarana
pengangkut sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

b. barang kiriman sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

c. barang yang telah diekspor kemudian diimpor
kembali dengan jumlah paling banyak sama
dengan jumlah pada saat diekspor yang dibuktikan
dengan Pemberitahuan Ekspor Barang;

d. barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang bertugas di Indonesia berdasarkan
asas timbal balik; dan/atau

e. barang pelintas batas sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan dengan perjanjian bilateral perdagangan
lintas batas,

dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan Menteri ini.

(2) Impor Hewan dan/atau Produk Hewan yang merupakan:

a. barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan

www.peraturan.go.id
