13 2016, No.1208

a. sertifikat hasil uji yang diterbitkan oleh
laboratorium uji yang kompeten dan _ diakui
pemerintah setempat; atau

b. surat pernyataan dari importir yang menyatakan
bahwa Kemasan yang digunakan telah sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
dengan mencantumkan Logo Tara Pangan dan

Kode Daur Ulang pada Kemasan.

Pasal 18
(1) Certificate of Health di negara asal Hewan dan/atau
Produk Hewan yang akan diimpor diterbitkan setelah
Persetujuan Impor diterbitkan.
(2) Nomor  Persetujuan Impor’ dicantumkan dalam

Certificate of Health sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Pasal 19
Produk Hewan tercantum dalam Lampiran II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini hanya
dapat diimpor untuk tujuan penggunaan dan distribusi bagi
industri, hotel, restoran, katering, pasar yang memiliki

fasilitas rantai dingin, dan/atau keperluan khusus lainnya.

Pasal 20
Dalam hal di negara asal Impor Hewan dan/atau Produk
Hewan terjadi risiko penyebaran zoonosis dan dinyatakan
dilarang diimpor berdasarkan Keputusan Menteri Pertanian,
maka Persetujuan Impor yang telah diterbitkan dinyatakan

tidak berlaku.

Pasal 21
(1) Perusahaan yang telah mendapatkan Persetujuan Ekspor
dan perusahaan pemilik API, BUMN, dan BUMD yang
telah mendapat Persetujuan Impor wajib menyampaikan
laporan atas pelaksanaan Ekspor Hewan dan/atau
Produk Hewan, atau pelaksanaan Impor Hewan dan/atau

Produk Hewan baik terealisasi maupun tidak terealisasi,

www.peraturan.go.id
