2016, No.1208

(2) Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada

Koordinator Pelaksana UPTP I.

Pasal 11
(1) Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1) untuk Impor Hewan
dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud dalam Pasal

8, perusahaan pemilik API, BUMN dan BUMD harus

mengajukan permohonan secara_ elektronik kepada

Koordinator Pelaksana UPTP I dengan melampirkan:

a. Akte Pendirian Perusahaan beserta perubahannya,
untuk Impor Hewan dan Produk Hewan tercantum
dalam Lampiran I] yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

b. API;

c. bukti kepemilikan tempat pemeliharaan dan bukti
kepemilikan Rumah Potong Hewan atau kontrak
kerja dengan Rumah Potong Hewan yang telah
memenuhi standar berdasarkan ketentuan
peraturan perundang-undangan, untuk Impor
Bakalan tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini;

d._ bukti kepemilikan tempat penyimpanan
berpendingin (cold storage) dan bukti kepemilikan
alat transportasi berpendingin, untuk Impor Produk
Hewan tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini; dan

e. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat yang
ditunjuk oleh Menteri Pertanian, untuk Impor Hewan
dan Produk Hewan tercantum dalam Lampiran II dan
Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini; atau

f. Rekomendasi dari Kepala Badan Pengawas Obat

dan Makanan atau pejabat yang ditunjuk oleh

www.peraturan.go.id
