2016, No.1208 is.

ibadah untuk umum, amal, sosial, atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana alam;

b. barang untuk keperluan badan internasional beserta
pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

c. barang untuk keperluan penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; dan/atau

d. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan,

harus mendapatkan Persetujuan Impor dari Direktur

Impor.

(3) Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), pemohon harus mengajukan
permohonan secara tertulis kepada Direktur Impor
dengan melampirkan Rekomendasi  sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) huruf e atau huruf f.

Pasal 29
Hewan dan Produk Hewan yang tidak termasuk dalam
Lampiran Peraturan Menteri ini dapat diimpor setelah
mendapatkan Persetujuan Impor dari Direktur Impor dengan
melampirkan Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 11 ayat (1) hurufe atau huruf f.

Pasal 30
Setiap pelaksanaan Ekspor dan Impor Hewan dan/atau
Produk Hewan tetap tunduk pada ketentuan peraturan

perundang-undangan.

Pasal 31

(1) Pengawasan terhadap Impor dan peredaran Hewan dan
Produk Hewan dilakukan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

(2) Menteri dapat membentuk tim terpadu yang terdiri dari
wakil instansi terkait untuk melakukan:
a. evaluasi pelaksanaan kebijakan Ekspor dan Impor

Hewan dan Produk Hewan; dan

b. pengawasan peredaran Hewan dan Produk Hewan.

www.peraturan.go.id
