is. 2016, No.1208

Pasal 22
Perusahaan yang tidak melaksanakan kewajiban
penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 21 sebanyak 2 (dua) kali, dikenai sanksi penangguhan
permohonan Persetujuan Ekspor atau Persetujuan Impor

untuk periode berikutnya selama 6 (enam) bulan.

Pasal 23

Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor dicabut apabila

perusahaan:

a.  terbukti menyampaikan data dan/atau informasi yang
tidak benar sebagai persyaratan untuk mendapatkan
Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor;

b. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam
Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor;

c. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum _ tetap
atas tindak pidana yang oberkaitan dengan
penyalahgunaan Persetujuan Ekspor dan Persetujuan
Impor; dan/atau

d._terbukti melakukan pelanggaran berdasarkan
rekomendasi dari instansi teknis terkait untuk
dilakukan pencabutan Persetujuan Ekspor dan

Persetujuan Impor.

Pasal 24
Penangguhan permohonan  Persetujuan Ekspor dan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 22 dan pencabutan Persetujuan Ekspor dan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23
ditetapkan oleh Koordinator Pelaksana UPTP I atas

nama Menteri.

Pasal 25
Perusahaan yang telah dicabut Persetujuan Ekspor atau
Persetujuan Impor hanya dapat mengajukan kembali

permohonan Persetujuan Ekspor atau Persetujuan Impor

www.peraturan.go.id
