2015, No.84 4

Besaran Bea
No. Negara Asal Nama Perusahaan Masu k Anti
Barang Dumping dalam
Persentase (%)
1. | Malaysia Recron (Malaysia) Sdn. Bhd. 9,3
Eksportir dan/atau 9,3
Eksportir Produsen Lainnya
2. | Thailand Thai Polyester Co., Ltd 0)
Eksportir dan/atau 13,3
Eksportir Produsen Lainnya

Pasal 3

(1) Pengenaan Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 1 merupakan tambahan bea masuk yang dipungut berdasarkan
skema tarif Bea Masuk Preferensi untuk eksportir dan/atau produsen
pada perusahaan yang berasal dari negara-negara yang memiliki
kerjasama perdagangan dengan Indonesia.

(2) Dalam hal skema tarif Bea Masuk Preferensi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) tidak terpenuhi, Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 merupakan tambahan bea masuk yang
dipungut berdasarkan Bea Masuk Umum/ Most Favoured Nation (MFN).

Pasal 4

Tarif Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 berlaku
sepenuhnya terhadap impor produk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
yang dokumen pemberitahuan pabean impornya telah mendapat nomor
pendaftaran dari Kantor Pabean tempat pelabuhan pemasukan sejak tanggal
berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 5

(1) Peraturan Menteri ini berlaku selama 5 (lima) tahun terhitung sejak
tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

(2) Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
