15 2014, No.440

Pasal 24

Impor Beras yang bersumber dari hibah dapat dilakukan dengan
ketentuan:

a. Beras dengan tingkat kepecahan paling tinggi 25% (dua puluh lima
persen) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2); dan

b. hanya dapat diimpor oleh lembaga/organisasi sosial atau badan
pemerintah.

Pasal 25

Lembaga/organisasi sosial atau badan pemerintah sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 24 tidak harus memiliki Angka Pengenal Importir (API).

Pasal 26

(1) Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 hanya dapat
dilakukan setelah mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.

(2) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 27

(1) Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 26 ayat (1), lembaga/organisasi sosial atau badan pemerintah
harus mengajukan permohonan tertulis kepada Menteri dalam hal ini
Direktur Jenderal, dengan melampirkan dokumen sebagai berikut:

a. surat/akta pendirian lembaga/organisasi sosial;

b.  sertifikat hibah (gift certificate) dari instansi/lembaga di negara
pemberi hibah yang telah diketahui oleh Perwakilan Republik
Indonesia yang berada di negara pemberi hibah yang
bersangkutan;

c. rencana pendistribusian yang diketahui oleh Menteri Sosial atau
pejabat yang ditunjuk;

d. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk
yang memuat keterangan mengenai nama dan alamat pemberi
hibah, jenis Beras, volume Beras per pelabuhan tujuan, Pos
Tarif/HS, tingkat kepecahan, berat kemasan, negara asal, dan
masa berlaku rekomendasi; dan

e. Rekomendasi dari pimpinan badan/instansi atau pejabat yang
ditunjuk yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
penanggulangan bencana atau penyelenggaraan bantuan sosial.
