2014, No440. 16

(2) Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf d
disampaikan oleh Kementerian Pertanian secara online melalui
http://inatrade.kemendag.go.id.

(3) Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan Persetujuan Impor
paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap dan benar.

Pasal 28

Persetujuan impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 27 ayat (3)
memuat informasi paling sedikit mengenai:

a. nomor dan tanggal rekomendasi impor;

b. nama dan alamat penerima hibah;
c. nama dan alamat pemberi hibah;

d. jenis Beras;

e. volume Beras per pelabuhan tujuan;
f. Pos Tarif/HS;

g. tingkat kepecahan;

h. berat kemasan;

m

negara asal;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Impor; dan

ua.

k. masa berlaku Persetujuan Impor.

Pasal 29
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 27 ayat (3) berlaku
selama 1 (satu) tahun.

Pasal 30
(1) Beras yang diimpor harus memenuhi persyaratan kemasan:

a. Kemasan yang bersentuhan langsung dengan pangan harus
menggunakan bahan yang diijinkan untuk pangan sesuai
ketentuan peraturan perundang-undangan Indonesia.

b. Kemasan yang menggunakan plastik wajib mencantumkan Logo
Tara Pangan dan Kode Daur Ulang sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan Indonesia.

(2) Pemenuhan persyaratan kemasan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) harus dibuktikan dengan:
