10.
11.

12.

13.

14.

5 2014, No.440

Beras adalah biji-bijian baik berkulit, tidak berkulit, diolah atau tidak
diolah yang berasal dari spesies Oriza Sativa.

Ekspor Beras adalah kegiatan mengeluarkan Beras dari daerah
pabean.

Impor Beras adalah kegiatan memasukkan Beras ke dalam daerah
pabean.

Impor Beras untuk keperluan stabilisasi harga, penanggulangan
keadaan darurat, masyarakat miskin dan kerawanan pangan adalah
pengadaan Beras dari luar negeri sebagai cadangan yang sewaktu-
waktu dapat dipergunakan oleh Pemerintah.

Impor Beras untuk keperluan tertentu adalah pengadaan Beras dari
luar negeri terkait dengan faktor kesehatan/ dietary, konsumsi khusus
atau segmen tertentu, dan untuk memenuhi kebutuhan bahan
baku/penolong industri yang tidak atau belum sepenuhnya dapat
dipenuhi dari sumber dalam negeri.

Eksportir Beras adalah perusahaan yang melakukan kegiatan Ekspor
Beras.

Importir Produsen Beras, yang selanjutnya disebut IP-Beras adalah
industri pengolahan produk dari Beras yang diakui untuk mengimpor
Beras yang diperlukan sebagai bahan baku/penolong proses
produksinya dengan tidak memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan kepada pihak lain.

Importir Terdaftar Beras, yang selanjutnya disebut IT-Beras adalah
perusahaan yang melakukan kegiatan Impor Beras dengan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan kepada pihak lain.

Persetujuan Ekspor adalah izin Ekspor Beras.
Persetujuan Impor adalah izin Impor Beras.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh menteri atau pejabat
yang ditunjuk merupakan persyaratan Persetujuan Ekspor atau Impor
yang berisi penjelasan teknis mengenai Beras yang akan diekspor atau
diimpor.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk Ekspor dan Impor yang dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk Ekspor dan
Impor.

Label adalah setiap keterangan mengenai Beras yang berbentuk
gambar, tulisan, kombinasi keduanya, atau bentuk lain yang memuat
informasi tentang produk dan keterangan pelaku usaha serta
