2014, No440. 14

(2)

(3)

c. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk
yang memuat keterangan mengenai nama dan alamat importir,
jenis Beras, volume Beras per pelabuhan tujuan, Pos Tarif/HS,
tingkat kepecahan, merek, berat kemasan, negara asal, dan masa
berlaku rekomendasi.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b
disampaikan oleh Kementerian Pertanian secara online melalui
http://inatrade.kemendag.go.id.

Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan Persetujuan Impor
paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap dan benar.

Pasal 22

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ayat (3)
memuat informasi paling sedikit mengenai:

a.

o

a9

soa rm oO

m

ua.

(1)

(2)

nomor dan tanggal rekomendasi impor;
nama dan alamat importir;

jenis Beras;

volume Beras per pelabuhan tujuan;

Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

merk kemasan;

berat kemasan;

negara asal;

tujuan penggunaan dan/atau pemasaran;
nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Impor; dan

masa berlaku Persetujuan Impor.

Pasal 23

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ayat (3)
berlaku paling lama 3 (tiga) bulan dalam tahun berjalan.

Apabila permohonan Persetujuan Impor diajukan pada akhir tahun,
Persetujuan Impor hanya berlaku sampai dengan tanggal 31
Desember dalam tahun berjalan.
