(3)

(1)

(2)

(3)

(1)

7 2014, No.440

Ekspor Beras untuk jenis Beras ketan hitam dan Beras yang
diproduksi melalui sistem pertanian organik dengan  tingkat
kepecahan paling tinggi 25% (dua puluh lima persen), dapat
dilakukan sepanjang tahun oleh perusahaan sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) huruf a.

Pasal 4

Ekspor Beras oleh perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
ayat (2) huruf a dan ayat (3) hanya dapat dilakukan setelah mendapat
Persetujuan Ekspor dari Menteri atau pejabat yang ditunjuk dengan
memperhatikan Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk.

Ekspor Beras oleh Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
ayat (2) huruf b hanya dapat dilakukan setelah mendapat Persetujuan
Ekspor dari Menteri dengan memperhatikan Rekomendasi dari Tim
Koordinasi.

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan Persetujuan Ekspor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) kepada Direktur
Jenderal.

Pasal 5

Untuk memperoleh Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (1) dan ayat (2), perusahaan harus mengajukan
permohonan tertulis kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal
dengan melampirkan dokumen sebagai berikut:

a. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP);
b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d

Sertifikat Organik dari lembaga sertifikasi organik yang telah
diverifikasi oleh Otoritas Kompetensi Pangan Organik atau
diakreditasi oleh Komite Akreditasi Nasional (KAN) atau yang
telah diakui secara internasional, untuk Ekspor Beras yang
diproduksi melalui sistem pertanian organik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3);

e. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau Pejabat yang ditunjuk,
untuk Ekspor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat
(2) huruf a dan ayat (3);

f. Rekomendasi dari Tim Koordinasi, untuk Ekspor Beras
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf b; dan

g. Pernyataan pesanan (Confirmation Order) dari calon pembeli di
luar negeri.
