op

To 20

11.

12.

13.

19 2014, No.440

nomor dan tanggal Persetujuan Impor;

masa berlaku Persetujuan Impor;

. Pencantuman Logo Tara Pangan dan Kode Daur Ulang pada

kemasan;

Sertifikat hasil uji kemasan food grade atau surat
pernyataaan dari importir yang menyatakan bahwa kemasan
yang digunakan telah sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan Indonesia;

Sertifikat pencantuman Logo Tara Pangan dan Kode Daur
Ulang atau surat pernyataan dari importir yang menyatakan
bahwa kemasan yang digunakan telah sesuai dengan
peraturan perundang-undangan Indonesia; dan

Beras yang diimpor sudah dalam kemasan dengan label
dalam Bahasa Indonesia dan paling sedikit mencantumkan
informasi mengenai:

jenis Beras;

berat kemasan;

tingkat kepecahan;

negara asal; dan

nama dan alamat importir.

Impor Beras untuk keperluan tertentu, meliputi data atau
keterangan mengenai:

onan YN

nomor dan tanggal rekomendasi impor;
nama dan alamat eksportir;

nama dan alamat importir;

jenis Beras;

volume Beras per pelabuhan tujuan;
Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

merk kemasan;

berat kemasan;

. negara asal;
11.
12.

tujuan penggunaan dan/atau pemasaran;

nomor dan tanggal Persetujuan Impor atau pengakuan
sebagai IP-Beras;
