2014, No440. 29

Perlindungan Konsumen, Kementerian Perdagangan, untuk IT-
Beras.

d. Direktur Jenderal Pengolahan dan Pemasaran Hasil Pertanian,
Kementerian Pertanian, Direktur Jenderal Perlindungan dan
Jaminan Sosial, Kementerian Sosial, Deputi II Bidang Pangan dan
Sumber Daya Hayati Kementerian lKoordinator Bidang
Perekonomian, dan Direktur Jenderal Perdagangan Dalam Negeri,
Kementerian Perdagangan, untuk lembaga/organisasi sosial atau
badan pemerintah penerima hibah.

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan setiap
bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya.

(3) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus dilengkapi
dengan kartu kendali realisasi Ekspor dan Impor yang disampaikan
secara tertulis kepada Direktur Jenderal paling lama 15 (lima belas)
hari terhitung sejak tanggal berakhirnya masa berlaku Persetujuan
Ekspor, Pengakuan sebagai IP-Beras, dan Persetujuan Impor.

Pasal 41

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 34 ayat (3) wajib
menyampaikan laporan secara tertulis mengenai pelaksanaan verifikasi
atau penelusuran teknis Ekspor dan Impor Beras yang telah dilakukannya
kepada Direktur Jenderal setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima
belas) bulan berikutnya.

Pasal 42

Persetujuan Ekspor, pengakuan sebagai IP-Beras, penetapan sebagai IT-
Beras, dan Persetujuan Impor dibekukan apabila perusahaan:

a. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan secara tertulis
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 40 sebanyak 3 (tiga) kali;
dan/atau

b. terdapat dugaan melakukan tindak pidana yang berkaitan dangan
penyalahgunaan Persetujuan Ekspor, pengakuan sebagai IP-Beras,
penetapan sebagai IT-Beras, dan/atau Persetujuan Impor.

Pasal 43

Pembekuan dokumen Persetujuan Ekspor, pengakuan sebagai IP-Beras,
penetapan sebagai IT-Beras, dan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 42 dapat diaktifkan kembali apabila perusahaan:

a. telah melaksanakan kembali segala kewajiban menyampaikan laporan
secara tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 40 dalam waktu 2
(dua) bulan setelah dibekukan; dan/atau
