2014, No440. 24

(2) Pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan dokumen
Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 42, Pasal 43, dan Pasal 44 yang diberikan kepada
Perusahaan Umum BULOG ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 46

Penetapan sebagai Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 34 ayat
(3) dicabut apabila Surveyor:

a. tidak memenuhi ketentuan kewajiban pelaporan tertulis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 41 sebanyak 2 (dua) kali secara berturut-turut;
dan/atau

b. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan verifikasi atau
penelusuran teknis Ekspor dan/atau Impor Beras.
Pasal 47
Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 46 ditetapkan oleh Menteri.
Pasal 48

Perusahaan yang melakukan Ekspor dan/atau Impor Beras yang tidak
sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikenakan sanksi
sesuai dengan ketentuan kepabeanan dan/atau ketentuan lainnya
berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Pasal 49

Pengawasan terhadap pendistribusian Beras Impor diatur tersendiri oleh
Direktur Jenderal Standardisasi dan  Perlindungan Konsumen,
Kementerian Perdagangan.

Pasal 50

Ketentuan mengenai Impor Beras dalam Peraturan Menteri ini tetap
berlaku terhadap Beras yang diimpor ke dalam Kawasan Perdagangan
Bebas dan Pelabuhan Bebas.

Pasal 51

Ketentuan mengenai Ekspor atau Impor Beras dalam Peraturan Menteri ini
tidak berlaku terhadap Beras Ekspor atau Impor yang merupakan:

a. barang keperluan penelitian dan pengembangan teknologi; dan

b. barang pelintas batas dengan nilai pabean tertentu sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.
