(2)

(3)

(4)

(5)

11 2014, No.440

f. Rekomendasi dari Menteri Perindustrian atau pejabat yang
ditunjuk yang memuat keterangan mengenai nama dan alamat
importir, alamat pabrik, jenis Beras, volume Beras per pelabuhan,
Pos Tarif/HS, tingkat kepecahan, negara asal, dan masa berlaku
rekomendasi; dan

g. surat pernyataan dari bank devisa yang menyatakan bahwa
pemohon memiliki kemampuan finansial yang memenuhi syarat
perbankan untuk mendukung penerbitan L/C.

Dalam hal dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sudah
lengkap, Tim Penilai dapat melakukan pemeriksaan terhadap
kebenaran dokumen dan pemeriksaan lapangan.

Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan paling
lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan dilaksanakan paling lama 3 (tiga) hari kerja.

Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) ditemukan dokumen dan/atau data yang tidak benar, Direktur
Jenderal atas nama Menteri menolak menerbitkan pengakuan sebagai
IP-Beras.

Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) dokumen dan/atau data yang diajukan benar, Direktur Jenderal
atas nama Menteri menerbitkan pengakuan sebagai IP-Beras paling
lambat 2 (dua) hari kerja setelah hasil pemeriksaan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2).

Pasal 14

Pengakuan sebagai IP-Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat
(5) memuat informasi paling sedikit mengenai:

a.

o

a9

rua mo

m

ua.

nomor dan tanggal rekomendasi impor;

nama dan alamat importir;

alamat pabrik;

jenis Beras;

volume Beras per pelabuhan tujuan;

Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

negara asal;

nomor dan tanggal penerbitan pengakuan sebagai IP-Beras; dan

masa berlaku Pengakuan sebagai IP-Beras.
