(2)

(3)

(4)

(5)

13 2014, No.440

e. bukti penguasaan gudang sesuai dengan karakteristik produknya
berupa fotokopi Tanda Daftar Gudang (TDG);

f. surat pernyataan dari bank devisa yang menyatakan bahwa
pemohon memiliki kemampuan finansial yang memenuhi syarat
perbankan untuk mendukung penerbitan L/C; dan

g. surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan tidak
memiliki afiliasi atau hubungan kepemilikan dengan perusahaan
lain yang bergerak di bidang perberasan.

Dalam hal dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sudah
lengkap, Tim Penilai dapat melakukan pemeriksaan terhadap
kebenaran dokumen dan pemeriksaan lapangan.

Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan paling
lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan dilaksanakan paling lama 3 (tiga) hari kerja.

Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) ditemukan dokumen dan/atau data yang tidak benar, Direktur
Jenderal menolak menerbitkan penetapan sebagai IT-Beras.

Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) dokumen dan/atau data yang diajukan benar, Direktur Jenderal
menerbitkan penetapan sebagai IT-Beras paling lambat 2 (dua) hari
kerja setelah hasil pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2).

Pasal 19

Penetapan sebagai IT-Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat
(5) berlaku selama 2 (dua) tahun.

(1)

(2)

(1)

Pasal 20

IT-Beras yang akan melakukan Impor Beras sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 16 harus mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.
Pasal 21

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 20 ayat (1), IT-Beras harus mengajukan permohonan
tertulis kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan
melampirkan dokumen sebagai berikut:

a. penetapan sebagai IT-Beras;

b. Pemberitahuan Impor Barang berdasarkan Persetujuan Impor
sebelumnya; dan
