2014, No440. 6

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

(1)

(2)

(1)

(2)

informasi lainnya sesuai dengan ketentuan perundang-undangan yang
berlaku, yang disertakan pada produk, dimasukkan ke dalam,
ditempelkan pada, atau merupakan bagian kemasan.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang menunjukkan bahwa suatu
kemasan pangan aman digunakan untuk pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan bahwa suatu
kemasan pangan dapat didaur ulang.

Kemasan adalah bahan yang digunakan untuk mewadahi dan/atau
membungkus Beras, baik yang bersentuhan langsung maupun tidak.

Tim Koordinasi adalah Tim Koordinasi Stabilisasi Pangan Pokok yang
dibentuk oleh Menteri Koordinator Bidang Perekonomian untuk
melakukan koordinasi stabilisasi pangan pokok.

Tim Penilai adalah Tim yang melakukan penilaian terhadap kelayakan
usaha perusahaan yang terdiri dari pegawai di lingkungan
Kementerian Perdagangan dan dapat melibatkan pegawai di
lingkungan instansi teknis terkait.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Jenis Beras yang dapat diekspor adalah sebagaimana tercantum
dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Jenis Beras yang dapat diimpor adalah sebagaimana tercantum dalam
Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Pasal 3

Ekspor Beras hanya dapat dilakukan apabila persediaan Beras di
dalam negeri telah melebihi kebutuhan.

Ekspor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk jenis Beras
lain-lain, yang tidak diproduksi melalui sistem pertanian organik:

a. dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima persen) dapat
dilakukan oleh Perusahaan Badan Usaha Milik Negara, Badan
Usaha Milik Daerah, atau Perusahaan Swasta;

b. dengan tingkat kepecahan paling tinggi 25% (dua puluh lima
persen) hanya dapat dilakukan oleh Perusahaan Umum BULOG.
