2014, No440.

op

po

ao mm oO

10

jenis Beras;

volume Beras per pelabuhan tujuan;

Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

berat kemasan;

negara asal;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Impor; dan

masa berlaku Persetujuan Impor.

Pasal 11

Impor Beras untuk keperluan tertentu guna memenuhi kebutuhan
industri sebagai bahan baku/penolong yang tidak atau belum sepenuhnya
dihasilkan di dalam negeri, dapat dilakukan dengan ketentuan:

a.
b.

(1)

(2)

(1)

untuk Beras Pecah dengan tingkat kepecahan 100% (seratus persen);

untuk Beras Ketan Pecah dengan tingkat kepecahan 100% (seratus
persen); dan

untuk Beras Japonica dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5%
(lima persen).
Pasal 12

Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 hanya dapat
dilakukan oleh perusahaan yang telah mendapatkan pengakuan
sebagai IP-Beras dari Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan pengakuan sebagai
IP-Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur
Jenderal.

Pasal 13

Untuk mendapatkan pengakuan sebagai IP-Beras sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1), perusahaan harus mengajukan
permohonan tertulis kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal,
dengan melampirkan dokumen sebagai berikut:

a. fotokopi akta pendirian perusahaan beserta perubahannya;
b. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

e. Pemberitahuan Impor Barang berdasarkan pengakuan sebagai IP-
Beras sebelumnya;
