91 2014, No.440

10. masa berlaku Persetujuan Impor; dan
11. sertifikat hibah (Gift Certificate).

(3) Hasil verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor (LS).

(4) Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), Surveyor dapat memungut
imbalan jasa dari eksportir dan importir yang besarannya ditentukan
dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 37

Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis Ekspor dan Impor Beras oleh
Surveyor tidak mengurangi kewenangan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai, Kementerian Keuangan untuk melakukan pemeriksaan pabean.

Pasal 38

(1) Rekomendasi Ekspor menjadi satu kesatuan yang tidak terpisahkan
dengan Persetujuan Ekspor.

(2) Rekomendasi Impor menjadi satu kesatuan yang tidak terpisahkan
dengan pengakuan sebagai IP-Beras dan Persetujuan Impor.

Pasal 39

(1) Persetujuan Ekspor dan Laporan Surveyor (LS) digunakan sebagai
dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di
bidang Ekspor.

(2) Pengakuan sebagai IP-Beras atau Persetujuan Impor, dan Laporan
Surveyor (LS) digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam
penyelesaian kepabeanan di bidang Impor.

Pasal 40

(1) Setiap eksportir dan importir Beras wajib menyampaikan laporan
secara tertulis mengenai pelaksanaan Ekspor dan Impor Beras baik
terealisasi maupun tidak terealisasi kepada Menteri secara online
melalui http://inatrade.kemendag.go.id dengan tembusan:

a. Menteri Koordinator Bidang Perekonomian, dan Menteri
Pertanian, untuk eksportir dan Perusahaan Umum BULOG.

b. Direktur Jenderal Industri Agro, Kementerian Perindustrian dan
Direktur Jenderal Pengolahan dan Pemasaran Hasil Pertanian,
Kementerian Pertanian, untuk IP-Beras.

c. Direktur Jenderal Pengolahan dan Pemasaran Hasil Pertanian,
Kementerian Pertanian, serta Direktur Jenderal Perdagangan
Dalam Negeri dan Direktur Jenderal Standardisasi dan
