93 2014, No.440

dinyatakan tidak bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang
telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas dugaan melakukan
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan Persetujuan
Ekspor, pengakuan sebagai IP-Beras, penetapan sebagai IT-Beras,
dan/atau Persetujuan Impor.

Pasal 44

Persetujuan Ekspor, pengakuan sebagai IP-Beras, penetapan sebagai IT-
Beras, dan Persetujuan Impor dicabut apabila perusahaan:

a.

b.

(1)

terbukti melanggar ketentuan kemasan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 30;
terbukti melanggar ketentuan label sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 31;
terbukti melanggar ketentuan larangan memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Beras Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 33 ayat (1), untuk IP-Beras;
tidak melaksanakan kewajiban merealisasikan Impor _ Beras
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 33 ayat (2), untuk IT-Beras;
tidak melaksanakan kewajiban laporan secara tertulis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 40 dalam waktu 2 (dua) bulan setelah terkena
sanksi pembekuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 42;
terbukti menyampaikan data dan/atau informasi yang tidak benar
sebagai persyaratan untuk mendapatkan Persetujuan Ekspor,
pengakuan sebagai IP-Beras, penetapan sebagai IT-Beras, dan/atau
Persetujuan Impor;
mengekspor atau mengimpor Beras yang jenisnya tidak sesuai
dan/atau jumlahnya melebihi yang tercantum dalam dokumen
Persetujuan Ekspor, pengakuan sebagai JIP-Beras, dan/atau
Persetujuan Impor;
terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam dokumen
Persetujuan Ekspor, pengakuan sebagai IP-Beras, dan/atau
Persetujuan Impor; dan/atau
dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah
mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang berkaitan
dengan penyalahgunaan Persetujuan Ekspor, pengakuan sebagai IP-
Beras, penetapan sebagai IT-Beras, dan/atau Persetujuan Impor.
Pasal 45
Pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan dokumen
Persetujuan Ekspor, pengakuan sebagai IP-Beras, penetapan sebagai
IT-Beras, dan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
42, Pasal 43, dan Pasal 44 yang diberikan kepada perusahaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf a, Pasal 3 ayat
(3), Pasal 12 ayat (1), Pasal 17 ayat (1), dan Pasal 25 ditetapkan oleh
Direktur Jenderal atas nama Menteri.
