(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

9 2014, No.440

Pasal 8

Impor Beras untuk keperluan stabilisasi harga, penanggulangan
keadaan darurat, masyarakat miskin, dan kerawanan pangan, dapat
dilakukan dengan ketentuan:

a. Beras dengan tingkat kepecahan paling tinggi 25% (dua puluh
lima persen) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2); dan

b. hanya dapat diimpor oleh Perusahaan Umum BULOG.

Penentuan Impor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan berdasarkan hasil kesepakatan Tim Koordinasi dengan
mempertimbangkan:

a. persediaan Beras yang ada di Perusahaan Umum BULOG;

b. perbedaan harga rata-rata Beras terhadap Harga Pembelian
Pemerintah (HPP); dan/atau

c. perkiraan surplus produksi Beras nasional.

Impor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat
dilakukan di luar masa 1 (satu) bulan sebelum panen raya, masa
panen raya, dan 2 (dua) bulan setelah panen raya.

Penentuan masa panen raya sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
dilakukan oleh Menteri Pertanian.

Pelaksanaan Impor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat

dikecualikan oleh Menteri hanya berdasarkan hasil kesepakatan Tim
Koordinasi.

Pasal 9

Untuk dapat ditetapkan sebagai importir Beras, Perusahaan Umum
BULOG harus mengajukan permohonan tertulis kepada Menteri
dengan melampirkan dokumen sebagai berikut:

a. fotokopi Angka Pengenal Importir Umum (API-U) yang
mencantumkan bagian (section) II;

b. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP); dan
c. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK).

Perusahaan Umum BULOG hanya dapat melakukan Impor Beras
setelah mendapat Persetujuan Impor dari Menteri berdasarkan hasil
kesepakatan rapat Tim Koordinasi.

Pasal 10

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2) memuat
informasi paling sedikit mengenai:
