2014, No440. 12

Pasal 15

(1) Pengakuan sebagai IP-Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (5) berlaku paling lama 6 (enam) bulan dalam tahun berjalan.

(2) Apabila permohonan pengakuan sebagai IP-Beras diajukan pada akhir
tahun, pengakuan sebagai IP-Beras hanya berlaku sampai dengan
tanggal 31 Desember dalam tahun berjalan.

Pasal 16

Impor Beras untuk  keperluan’ tertentu) yang terkait dengan
kesehatan/dietary dan konsumsi khusus/segmen tertentu dapat
dilakukan dengan ketentuan:

a. Beras Ketan Utuh;

b. Beras Thai Hom Mali dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima
persen);

c. Beras Kukus;

d. Beras Japonica dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima
persen); dan

e. Beras Basmati dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima
persen)
Pasal 17

(1) Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 hanya dapat
dilakukan oleh perusahaan yang telah mendapatkan penetapan
sebagai IT-Beras dari Menteri.

(2) Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan penetapan sebagai IT-
Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.
Pasal 18

(1) Untuk mendapatkan penetapan sebagai IT-Beras sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1), perusahaan harus mengajukan
permohonan tertulis kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan
dokumen sebagai berikut:

a. fotokopi akta pendirian perusahaan beserta perubahannya;

b. fotokopi Angka Pengenal Importir Umum (API-U) yang
mencantumkan bagian (section) II;

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);
