2014, No440.

(1)
(2)

(3)

18

Pasal 34

Setiap pelaksanaan Ekspor Beras wajib terlebih dahulu dilakukan
verifikasi atau penelusuran teknis di pelabuhan muat.

Setiap pelaksanaan Impor Beras wajib terlebih dahulu dilakukan
verifikasi atau penelusuran teknis di negara asal.

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) dilakukan oleh Surveyor yang
ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 35

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran
teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 34 ayat (3), Surveyor harus
memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a.
b.

Cc.

(1)

(2)

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
berpengalaman sebagai Surveyor Beras minimal 5 (lima) tahun;

memiliki cabang atau perwakilan di seluruh Indonesia untuk verifikasi
atau penelusuran teknis Ekspor atau afiliasi di luar negeri untuk
verifikasi atau penelusuran teknis Impor; dan

mempunyai rekam-—jejak (track records) di bidang pengelolaan kegiatan
verifikasi atau penelusuran teknis Ekspor dan Impor.
Pasal 36

Verifikasi atau penelusuran teknis Ekspor Beras sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat (1), meliputi jenis dan volume Beras,
nama dan alamat eksportir serta tingkat kepecahan apabila
dipersyaratkan.

Verifikasi atau penelusuran teknis Impor Beras_ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat (2) dilakukan terhadap:

a. Impor Beras yang dilakukan oleh Perusahaan Umum BULOG,
meliputi data atau keterangan mengenai:

1. nama dan alamat eksportir;

2. jenis Beras;

3. volume Beras per pelabuhan tujuan;
4. Pos Tarif/HS;

5. tingkat kepecahan;

6. berat kemasan;

7

negara asal;
