19

2011, No.417

TERMASUK
URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM POS
TARIF
90. | Batang dan batang kecil, | Lain dari pada mengandung 7213.99.00.10
dicanai panas, dalam | lekukan, rusuk, alur atau
gulungan yang | deformasi lainnya yang
putarannya tidak | dihasilkan selama proses
beraturan, dari besi atau | pencanaian, dengan ukuran
baja bukan paduan diameter penampang_ silang
lingkarannya 14 mm _ atau
lebih, cold heading
91. | Batang dan batang kecil | Lain dari pada ditempa, lain 7214.91.10.20
lainnya dari besi atau baja | dari pada mengandung
bukan  paduan, _ tidak | lekukan, rusuk, alur atau
dikerjakan lebih lanjut | mengalami deformasi lainnya
selain ditempa, dicanai | yang dihasilkan dalam proses
panas, ditarik panas atau | pencanaian atau dipuntir
diekstrusi panas, | setelah digulung, lain dari
termasuk yang dipuntir | pada baja free cutting, dengan
setelah dicanai penampang silang _ persegi
panjang (selain bujur
sangkar), mengandung
karbon kurang dari 0,6 %
menurut beratnya, batang
poros; manganese steel
92. | Batang dan batang kecil | Lain dari pada ditempa, lain 7214.99.90.20

lainnya dari besi atau baja

bukan paduan, _ tidak
dikerjakan lebih lanjut
selain ditempa, dicanai

panas, ditarik panas atau
diekstrusi panas,
termasuk yang dipuntir
setelah dicanai

dari pada mengandung
lekukan, rusuk, alur atau
mengalami deformasi lainnya
yang dihasilkan dalam proses
pencanaian atau dipuntir
setelah digulung, lain dari
pada baja free cutting, lain dari

pada penampang - silang
persegi panjang (selain bujur
sangkar), lain dari pada
mengandung karbon dari

0,6% atau lebih menurut
beratnya, selain penampang
silang  lingkaran, _ batang
poros; manganese steel

www.djpp.kemenkumham.go.id
