2011, No.417

18

TERMASUK
URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM POS
TARIF
86. | Produk canai lantaian | Tidak dikerjakan lebih lanjut 7211.29.90.00
dari besi atau baja bukan | selain dicanai dingin (cold-
paduan, dengan _lebar | reduced), mengandung karbon
kurang dari 600 mm,/|0,25% atau lebih menurut
tidak dipalut, tidak | beratnya, tidak bergelombang,
disepuh atau tidak | dengan lebar melebihi 400
dilapisi mm, dengan ketebalan
melebihi 0,17 mm
87. | Produk canai lantaian | Disepuh atau dilapisi dengan 7212.10.10.00
dari besi atau baja bukan | timah, simpai dan
paduan, dengan lebar | strip,dengan  lebar tidak
kurang dari 600 mm, | melebihi 400 mm
dipalut, disepuh atau
dilapisi
88. | Batang dan batang kecil, | Lain dari pada mengandung 7213.91.00.10
dicanai panas, dalam | lekukan, rusuk, alur atau
gulungan yang | deformasi lainnya yang
putarannya tidak | dihasilkan selama proses
beraturan, dari besi atau | pencanaian, lain dari pada
baja bukan paduan baja _—free-cutting, dengan
ukuran diameter penampang
silang lingkaran kurang dari
14 mm, cold heading
89. | Batang dan batang kecil, | Lain dari pada mengandung 7213.91.00.91
dicanai panas, dalam | lekukan, rusuk, alur atau
gulungan yang | deformasi lainnya yang
putarannya tidak | dihasilkan selama proses
beraturan, dari besi atau | pencanaian, dengan ukuran
baja bukan paduan diameter penampang_ silang
lingkarannya kurang dari 14
mm, lain dari pada _ cold
heading, mengandung karbon
lebih dari 0,6 % menurut
beratnya

www.djpp.kemenkumham.go.id
