5 2011, No.417

. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;
. nama perusahaan;
. Nomor Pokok Wayib Pajak;
. alamat;
kantor pabean tempat pemasukan barang;
uraian, jenis dan spesifikasi teknis barang;
. pos tarif (HS);
. Jumlah/satuan barang;

s>09 *>oa0 oS DB

e

perkiraan harga impor;

j. negara asal;

k. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan
1. pimpinan perusahaan.

Pasal 4

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Direktur
Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan dalam
jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak permohonan
diterima secara lengkap.

(2) Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa persetujuan
sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan Bahan yang
tercantum dalam Rencana Impor Barang yang dilampirkan pada
permohonan yang diajukan Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
3.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
disetujui sebagian atau seluruhnya, yang berupa persetujuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri
Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah atas impor Barang dan Bahan guna pembuatan
komponen kendaraan bermotor oleh industri pembuatan komponen
kendaraan bermotor.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan
menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 5

(1) Atas_ realisasi impor Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang
pelaksanaannya_ didasarkan pada Keputusan Méenteri Keuangan

www.djpp.kemenkumham.go.id
