2011, No.417

132.

URAIAN BARANG

Pelat, lembaran dan strip
aluminium, dengan
ketebalan melebihi 0,2
mm

28

SPESIFIKASI

Empat persegi panjang
(termasuk bujur sangkar), dari
paduan aluminium, Can stock
termasuk end stock dan tab
stock, dalam gulungan, Can
stock (paduan 3004, 3104 atau
5182, dari temper H19),
dengan ketebalan melebihi
0,25 mm, dalam gulungan

TERMASUK
DALAM POS
TARIF

7606.12.10.10

133.

Pelat, lembaran dan strip
aluminium, dengan
ketebalan melebihi 0,2
mm

Empat persegi panjang
(termasuk bujur sangkar), dari
paduan aluminium, lain dari
pada Can stock termasuk end
stock dan tab stock dalam
gulungan, lain dari pada Can
stock (paduan 3004, 3104 atau
5182, dari temper 4H19),
dengan ketebalan _tidak
melebihi 0,25 mm, dalam
gulungan

7606.12.10.90

134.

Aluminium foil (dicetak
atau diberi alas kertas,
kertas karton, plastik atau
alas semacam itu maupun
tidak) dengan ketebalan
(tidak termasuk alasnya)
tidak melebihi 0,2 mm

Tidak diberi alas, digulung
tetapi tidak dikerjakan lebih
lanjut

7607.11.00.00

135.

Aluminium foil (dicetak
atau diberi alas kertas,
kertas karton, plastik atau
alas semacam itu maupun
tidak) dengan ketebalan
(tidak termasuk alasnya)
tidak melebihi 0,2 mm

Tidak diberi alas, lain dari
pada digulung tetapi tidak
dikerjakan lebih lanjut, lain
dari pada _ foil dari paduan
alumunium A1075 atau A3903

7607.19.90.00

136.

Pembuluh
aluminium

dan __— pipa

Dari
paduan

aluminium, bukan

7608.10.00.00

www.djpp.kemenkumham.go.id
