2011, No.417

22

TERMASUK
URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM POS
TARIF
104. | Batang dan batang kecil, | Lain dari pada high speed steel, 7227.90.00.00
dicanai panas, dalam | lain dari pada baja silikon
gulungan yang | mangan
putarannya tidak
beraturan, dari baja
paduan lainnya
105. | Batang dan batang kecil | Tidak dikerjakan lebih lanjut 7228.30.10.00
lainnya dari baja | selain dicanai panas, hot-
paduan lainnya drawn atau extruded, dengan
penampang silang lingkaran
106. | Batang dan batang kecil | Tidak dikerjakan lebih lanjut 7228.30.90.00
lainnya dari baja | selain dicanai panas, hot-
paduan lainnya drawn atau extruded, lain dari
pada penampang _ silang
lingkaran
107. | Kawat dari baja paduan | Lain dari pada baja silikon- 7229.90.00.90
lainnya mangan, lain dari pada high
speed steel
108. | Pembuluh, pipa  dan/| Lain dari pada pipa saluran 7304.31.90.00
profil berongga, tanpa | dan pengeboran minyak atau
kampuh, dari besi (selain | gas, dengan penampang
besi tuang) atau baja silang lingkaran dari besi atau
baja bukan paduan, ditarik
dingin atau dicanai dingin
(cold-reduced), lain dari pada
casing dan tubing untuk
batang kecil bor dengan pin
dan box threads

www.djpp.kemenkumham.go.id
