(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 53/M-DAG/PER/7/2015

Pasal 3

Impor TPT Batik dan TPT Motif Batik sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 hanya dapat dilakukan oleh perusahan yang telah
mendapat penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik dari
Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan penetapan
sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 4+

Untuk memperoleh penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif

Batik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, perusahaan harus

mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur

Jenderal dengan melampirkan:

a. Izin Usaha Industri/Tanda Daftar Industri, Surat Izin Usaha
Perdagangan, atau izin usaha lain yang sejenis dari instansi
yang berwenang;

b. Angka Pengenal Importir (API);

c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP); dan

d. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK).

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur

Jenderal menerbitkan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif

Batik paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan

diterima secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak

lengkap dan obenar, Direktur Jenderal menyampaikan

pemberitahuan penolakan permohonan paling lama 5 (lima) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima.

Direktur Jenderal mendelegasikan kewenangan pemberitahuan

penolakan permohonan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif

Batik sebagaimana dimaksud pada ayat (3) kepada Direktur.

Pasal 5

Penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) berlaku selama 2 (dua) tahun
terhitung sejak tanggal diterbitkan.

(1)

(2)

Pasal 6

IT-TPT Batik dan Motif Batik wajib melaporkan setiap perubahan
yang terkait dengan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal
4 ayat (1) huruf a sampai dengan huruf d dan mengajukan
Pemohonan perubahan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif
Batik.
Untuk memperoleh perubahan penetapan sebagai IT-TPT Batik
dan Motif Batik sebagaimana dimaksud pada ayat (1), IT-TPT Batik
dan Motif Batik harus mengajukan permohonan secara elektronik
kepada Direktur Jenderal dengan melampirkan:
a. dokumen yang mengalami perubahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1); dan
b. asli penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik.

4
