(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 53/M-DAG/PER/7/2015

Untuk memperoleh perubahan Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), IT-TPT Batik dan Motif Batik harus

mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur

Jenderal dengan melampirkan:

a. penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik;

b. Persetujuan Impor;

c. Rekomendasi dari kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perindustrian; dan

d. Rekomendasi dari kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koperasi dan usaha kecil dan
menengah.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur

Jenderal menerbitkan perubahan Persetujuan Impor paling lama 5

(lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara

lengkap dan benar.

Pasal 11

Pengajuan permohonan untuk memperoleh:

a. Penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4;

b. Perubahan penetapan sebagai IT- TPT Batik dan Motif Batik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6;

c. Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8; dan

d. Perubahan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 10,

hanya dapat dilayani dengan sistem elektronik melalui portal

INATRADE.

Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang

mengakibatkan sistem elektronik melalui portal INATRADE tidak

berfungsi, pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) disampaikan secara manual.

Pasal 12

TPT Batik dan TPT Motif Batik yang diimpor oleh IT-TPT Batik dan
Motif Batik wajib dilengkapi dengan informasi pada barang
dan/atau kemasan dalam Bahasa Indonesia.

Informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit
memuat keterangan atau penjelasan mengenai barang, nama
pelaku usaha, dan alamat pelaku usaha sebagaimana tercantum
dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dicantumkan
sedemikian rupa sehingga tidak mudah lepas dari barang
dan/atau kemasan serta mudah untuk dilihat dan dibaca.

Selain mencantumkan informasi dalam Bahasa Indonesia, pelaku
usaha dapat mencantumkan informasi dalam bahasa lainnya.
