Peraturan Menteri Perdagangan R.1.
Nomor 53/M-DAG/PER/7/2015

Pasal 13

Setiap impor TPT Batik dan TPT Motif Batik hanya dapat dilakukan

melalui pelabuhan tujuan:

a. pelabuhan laut: Belawan di Medan, Tanjung Perak di Surabaya,
dan Soekarno Hatta di Makasar; dan/atau

b. pelabuhan udara: Soekarno-Hatta di Tangerang.

Pasal 14

(1) Setiap pelaksanaan impor TPT Batik dan TPT Motif Batik harus
terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis impor di
pelabuhan muat.

(2) Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 15

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau

penelusuran teknis impor TPT Batik dan TPT Motif Batik

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14, Surveyor harus memenuhi
persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai Surveyor di bidang impor paling sedikit 5
(lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri
dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan
Verifikasi atau penelusuran teknis; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di bidang
pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 16

(1) Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 14 meliputi data atau keterangan paling sedikit mengenai:

Nama dan alamat eksportir;

Nama dan alamat importir;

Jenis dan jumlah barang;

Pos Tarif/HS dan uraian barang;

Informasi pada barang dan/atau kemasan dalam Bahasa

Indonesia;

Nomor Sertifikat Produk Penggunaan Tanda Standar Nasional

Indonesia (SPPT SNI), untuk TPT Batik dan TPT Motif Batik

yang SNI-nya diberlakukan secara wajib;

Nomor Pendaftaran Barang;

Negara dan pelabuhan muat;

Waktu pengapalan; dan

. Pelabuhan tujuan.

(2) Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor (LS)
untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam
penyelesaian kepabeanan di bidang impor.

mr pao gp

Se pe Doe

7
