Menetapkan :

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 53/M-DAG/PER/7/2015

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG KETENTUAN
IMPOR TEKSTIL DAN PRODUK TEKSTIL BATIK DAN MOTIF BATIK.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

10.

11.

Tekstil dan Produk Tekstil Batik, yang selanjutnya disingkat
TPT Batik adalah kain lembaran batik yang mengandung
perpaduan warna paling sedikit 2 (dua) warna dan dihasilkan
melalui proses membatik yang digunakan sebagai bahan baku
atau bahan penolong, dan produk yang menggunakan kain
lembaran batik.

Tekstil dan Produk Tekstil Motif Batik, yang selanjutnya disingkat
TPT Motif Batik adalah kain lembaran bermotif batik yang
mengandung perpaduan warna paling sedikit 2 (dua) warna dan
dihasilkan melalui mesin (printing) yang digunakan sebagai bahan
baku atau bahan penolong, dan produk yang menggunakan kain
lembaran motif batik.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah
pabean.

Importir Terdaftar Tekstil dan Produk Tekstil Batik dan Motif
Batik, yang selanjutnya disebut IT-TPT Batik dan Motif Batik
adalah perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir (API) yang
disetujui untuk mengimpor TPT Batik dan TPT Motif Batik untuk
keperluan kegiatan usaha.

Persetujuan Impor adalah izin untuk mengimpor TPT Batik dan
TPT Motif Batik.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh pejabat
berwenang dari kementerian/lembaga teknis terkait yang
memberikan penjelasan secara teknis dan bukan merupakan izin
atau persetujuan impor.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan barang atas barang impor yang dilakukan oleh
Surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi
untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis barang
impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

TPT Batik dan TPT Motif Batik yang dibatasi impornya sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

3
