Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 53/M-DAG/PER/7/2015

Pasal 27

Ketentuan Verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1) tidak berlaku terhadap Tekstil Batik
dan Tekstil Motif Batik yang diimpor oleh IT-TPT Batik dan TPT Motif
Batik yang mendapatkan fasilitas Kemudahan Impor Tujuan Ekspor
(KITE).

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

Pasal 28

Pemasukan TPT Batik dan TPT Motif Batik untuk kebutuhan
penduduk Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas
dari luar Daerah Pabean diatur sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan mengenai Kawasan Perdagangan
Bebas dan Pelabuhan Bebas.

TPT Batik dan TPT Motif Batik asal luar Daerah Pabean dilarang
dikeluarkan dari Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
Bebas ke tempat lain dalam daerah pabean.

Pasal 29

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap
Tekstil Batik dan Tekstil Motif Batik yang diimpor ke Kawasan
Berikat dan Gudang Berikat.

Tekstil Batik dan Tekstil Motif Batik asal impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) yang dikeluarkan ke tempat lain dalam
daerah pabean berlaku ketentuan Peraturan Menteri ini.

Tekstil Batik dan Tekstil Motif Batik asal impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) harus dilakukan Verifikasi atau
penelusuran teknis oleh Surveyor di Gudang Berikat.

Pasal 30

Produk Tekstil Batik dan produk Tekstil Motif Batik hasil olahan
dari Kawasan Berikat yang dimasukkan ke tempat lain dalam
daerah pabean tidak berlaku ketentuan kewajiban penetapan
sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik dan Persetujuan Impor.

Produk Tekstil Batik dan produk Tekstil Motif Batik hasil olahan
dari Kawasan Berikat yang sebagian atau seluruh bahan bakunya
merupakan Tekstil Batik dan Tekstil Motif Batik asal impor
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I Peraturan Menteri ini,
yang dimasukkan ke tempat lain dalam daerah pabean berlaku
ketentuan kewajiban Verifikasi atau penelusuran teknis impor.
Produk Tekstil Batik dan produk Tekstil Motif Batik hasil olahan
dari Kawasan Berikat yang seluruh bahan bakunya berasal dari
produksi dalam negeri, yang dimasukkan ke tempat lain dalam
daerah pabean tidak berlaku ketentuan kewajiban Verifikasi atau
penelusuran teknis impor.

Pasal 31

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap impor
TPT Batik dan TPT Motif Batik yang merupakan:

10
