Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 53/M-DAG/PER/7/2015

(3) Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis impor TPT
Batik dan TPT Motif Batik yang dilakukannya, Surveyor memungut
imbalan jasa dari importir yang besarannya ditentukan dengan
memperhatikan azas manfaat.

Pasal 17

Kegiatan Verifikasi atau penelusuran teknis impor TPT Batik dan TPT
Motif Batik oleh Surveyor tidak mengurangi kewenangan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan untuk melakukan
pemeriksaan pabean.

Pasal 18

(1) IT-TPT Batik dan Motif Batik wajib:

a. menyampaikan laporan secara tertulis atas pelaksanaan impor
TPT Batik dan TPT Motif Batik baik terealisasi maupun tidak
terealisasi melalui http://inatrade.kemendag.go.id; dan

b. melampirkan fotokopi Kartu Kendali Realisasi Impor yang telah
diparaf dan dicap oleh petugas Bea dan Cukai.

(2)Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf
a disampaikan setiap 3 (tiga) bulan paling lambat tanggal 15 (lima
belas) bulan pertama triwulan berikutnya kepada Direktur dengan
tembusan kepada kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian dan kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang koperasi dan
usaha kecil dan menengah.

Pasal 19

Surveyor wajib menyampaikan:

a. rekapitulasi hasil Verifikasi atau penelusuran teknis impor TPT
Batik dan TPT Motif Batik setiap bulan kepada Direktur paling
lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya; dan

b. Laporan Surveyor (LS) yang telah  diterbitkan melalui
http://inatrade.kemendag.go.id.

Pasal 20

Penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik dicabut apabila

perusahaan:

a. tidak melaksanakan kewajiban melaporkan setiap perubahan
dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1);

b. tidak melaksanakan kewajban pencantuman informasi pada
barang dan/atau kemasan dalam Bahasa Indonesia sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1);

c. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan  laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (1);

d. menyampaikan data dan/atau keterangan yang tidak benar dalam
permohonan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik
dan/atau Persetujuan Impor;

e. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam penetapan
sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik dan/atau Persetujuan Impor;

f. melakukan pelanggaran di bidang kepabeanan berdasarkan
informasi dari Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian
Keuangan; dan/atau

8
