Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 53/M-DAG/PER/7/2015

(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur
Jenderal menerbitkan perubahan penetapan sebagai IT-TPT Batik
dan Motif Batik paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Pasal 7

IT-TPT Batik dan Motif Batik sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 yang akan mengimpor TPT Batik dan TPT Motif Batik wajib
mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri.

(2) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur
Jenderal.

(1

~—

Pasal 8

(1) Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7, IT-TPT Batik dan Motif Batik harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal dengan
melampirkan:

a. penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik;

b. Rekomendasi dari kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perindustrian; dan

c. Rekomendasi dari kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koperasi dan usaha kecil dan
menengah.

(2) Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dan
huruf c paling sedikit memuat keterangan mengenai Pos Tarif/HS,
jenis, volume TPT Batik dan TPT Motif Batik, pelabuhan tujuan
impor, dan masa berlaku.

(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur
Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor paling lama 5 (lima) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan
benar.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
lengkap dan obenar, Direktur Jenderal menyampaikan
pemberitahuan penolakan permohonan paling lama 5 (lima) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima.

(5) Direktur Jenderal mendelegasikan kewenangan pemberitahuan
penolakan permohonan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) kepada Direktur.

Pasal 9

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3)
berlaku paling lama 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 10

(1) IT-TPT Batik dan Motif Batik dapat mengajukan permohonan
perubahan Persetujuan Impor dalam hal terdapat perubahan
mengenai Pos Tarif/HS, jenis, volume TPT Batik dan TPT Motif
Batik, dan/atau pelabuhan tujuan impor.
