2022, No.198

6/PMK.010/2017 tentang Penetapan Sistem Klasifikasi
Barang dan Pembebanan Tarif Bea Masuk atas Barang
Impor (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2020
Nomor 238).

Pengenaan tarif bea masuk sebagaimana dimaksud
dalam Pasal I angka 2, berlaku atas impor barang yang
dokumen pemberitahuan pabean impornya telah
terdaftar pada Kantor Pabean terhitung sejak tanggal
berlakunya Peraturan Menteri ini.

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 7 (tujuh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
