(2)

(3)

(4)

(5)

2021, No.972

10, Pelaku Usaha mengajukan permohonan kepada

Menteri c.q. Direktur Jenderal.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan dengan mengunggah:

a. dokumen nomor induk berusaha yang berlaku
sebagai Angka Pengenal Importir Umum (API-U);

b. bukti penetapan Pengusaha Kena Pajak dan bukti
telah menyampaikan Surat Pemberitahuan Tahunan
Pajak Penghasilan (SPT Tahunan PPh) tahun pajak
terakhir bagi yang sudah wajib menyampaikan Surat
Pemberitahuan Tahunan;

c. dokumen kepemilikan atau penguasaan suatu
tempat, bangunan, atau area penyimpanan untuk
Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong hasil
importasi;

d. bukti sistem pengendalian internal yang baik dan
mendayagunakan sistem informasi persediaan dan
penyaluran Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong
berbasis komputer serta sistem penelusuran barang
(traceability) dalam pengelolaan barang pada Pusat
Penyedia Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong;

e. profil perusahaan sebagaimana format tercantum
dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini; dan

f. data IKM yang dilayani, yang terdiri atas nama,
alamat, dan nomor induk berusaha.

Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), Direktur Jenderal melakukan pemeriksaan

paling lama 5 (lima) hari kerja sejak permohonan
diterima secara lengkap.

Dalam melakukan pemeriksaan sebagaimana dimaksud

pada ayat (3), Direktur Jenderal membentuk tim

pemeriksa.

Tim pemeriksa sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

berasal dari:

a. unit kerja di lingkungan Kementerian Perindustrian

yang mempunyai tugas melakukan pembinaan
