10.

2021, No.972

setengah jadi atau barang jadi yang mempunyai nilai
ekonomi yang lebih tinggi.

Bahan Penolong adalah bahan yang digunakan sebagai
pelengkap dalam proses produksi untuk menghasilkan
produk yang fungsinya sempurna sesuai parameter
produk yang diharapkan.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Industri Kecil dan Industri Menengah yang selanjutnya
disebut IKM adalah Perusahaan Industri yang memenuhi
kriteria usaha berdasarkan ketentuan  peraturan
perundang-undangan.

Pelaku Usaha adalah orang perseorangan atau badan
usaha yang melakukan usaha dan/atau kegiatan pada
bidang tertentu.

Pusat Penyedia Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong
adalah badan usaha yang menyediakan Bahan Baku
dan/atau Bahan Penolong untuk memenuhi kebutuhan
Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong bagi Industri
Kecil dan Industri Menengah.

Neraca Komoditas adalah data dan informasi yang
memuat antara lain situasi konsumsi dan _ produksi
komoditas tertentu untuk kebutuhan penduduk dan
keperluan Industri dalam kurun waktu tertentu yang
ditetapkan dan berlaku secara nasional.

Kontrak Pemesanan adalah suatu perjanjian tertulis
antara Pusat Penyedia Bahan Baku dan/atau Bahan
Penolong dengan 1 (satu) pihak atau lebih Industri Kecil
dan Industri Menengah dalam rangka penyediaan Bahan
Baku dan/atau Bahan Penolong.

Sistem Informasi Industri Nasional yang selanjutnya
disingkat SIINas adalah tatanan prosedur dan mekanisme
kerja yang terintegrasi meliputi unsur institusi, sumber
daya manusia, basis data, perangkat keras dan lunak,
serta jaringan komunikasi data yang terkait satu sama

lain dengan tujuan untuk penyampaian, pengelolaan,
