2021, No.972

(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

(3)

-10-

terhadap industri kecil dan industri menengah;
dan/atau
b. perangkat daerah yang =menangani_ bidang
perindustrian.
Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
dilakukan dengan melakukan pemeriksaan dokumen
sebagaimana dimaksud pada ayat (2).
Dalam hal diperlukan, untuk menilai kesesuaian dan
kebenaran dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat
(2), tim pemeriksa dapat melakukan pemeriksaan
lapangan.
Hasil pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (6)
dan ayat (7) dituangkan dalam berita acara pemeriksaan
dengan menggunakan format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran yang merupakan  bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 13

Berdasarkan berita acara pemeriksaan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (8), Direktur Jenderal
memberikan persetujuan atau penolakan  terhadap
permohonan penetapan dilakukan paling lama 1 (satu)
hari kerja sejak selesai dilakukannya pemeriksaan.

Dalam hal permohonan disetujui, Menteri atau Direktur
Jenderal atas nama Menteri menetapkan Pusat Penyedia
Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong yang dapat
melakukan Impor Bahan Baku dan/atau Bahan
Penolong.

Dalam hal permohonan ditolak, Direktur Jenderal
menyampaikan surat penolakan sesuai dengan format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
