(7)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

13. 2021, No.972

Penyampaian usulan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) disampaikan secara elektronik kepada SIINas melalui

sistem nasional Neraca Komoditas.

Pasal 17

Direktur Jenderal melakukan verifikasi atas usulan

kebutuhan Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1) paling
lama 7 (tujuh) hari kerja.

Verifikasi usulan kebutuhan Bahan Baku dan/atau

Bahan Penolong sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan untuk:

a. menilai kesesuaian antara usulan kebutuhan Bahan
Baku dan/atau Bahan Penolong dengan kapasitas
terpasang IKM yang dilayani;

b. menilai kelengkapan administrasi usulan kebutuhan
Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong; dan

c. mengevaluasi' realisasi produksi IKM _ tahun
sebelumnya dan realisasi impor Pusat Penyedia
Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong tahun
sebelumnya.

Verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat

dilakukan oleh lembaga pelaksana verifikasi yang

ditunjuk oleh Menteri.

Pelaksanaan verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat

(3) dibiayai dari Anggaran Pendapatan dan Belanja

Negara.

Verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri

atas:

a. verifikasi dokumen; dan

b.  verifikasi lapangan.

Verifikasi dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (5)

huruf a dilakukan dengan memeriksa kelengkapan dan

kebenaran dokumen usulan kebutuhan.

Berdasarkan usulan kebutuhan yang telah dilakukan

verifikasi, Direktur Jenderal menyampaikan usulan

kebutuhan kepada Menteri.
