2021, No.972

(3)

(4)

(1)

c. memiliki dan/atau menguasai suatu_ tempat,
bangunan, atau area penyimpanan dengan luas
paling sedikit 500 (lima ratus) meter persegi di satu
lokasi; dan

d. memiliki paling sedikit 5 (lima) IKM yang dilayani.

Persyaratan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

berupa:

a. memiliki nomor induk berusaha yang berlaku
sebagai Angka Pengenal Importir Umum (API-U);

b. telah dikukuhkan sebagai Pengusaha Kena Pajak
dan bukti telah menyampaikan Surat
Pemberitahuan Tahunan Pajak Penghasilan (SPT
Tahunan PPh) tahun pajak terakhir bagi yang sudah
wajib menyampaikan Surat Pemberitahuan
Tahunan;

c. memiliki bukti kepemilikan atau penguasaan suatu
tempat, bangunan, atau area penyimpanan untuk
Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong hasil
importasi;

d. memiliki sistem pengendalian internal yang baik dan
mendayagunakan sistem informasi persediaan dan
penyaluran Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong
berbasis komputer serta sistem penelusuran barang
(traceability) dalam pengelolaan barang pada Pusat
Penyedia Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong;

e. memiliki profil perusahaan; dan

f. data IKM yang dilayani, yang terdiri atas nama,
alamat, dan nomor induk berusaha.

Dalam hal badan usaha merupakan badan usaha baru,

dikecualikan dari kewajiban menyampaikan Surat

Pemberitahuan Tahunan Pajak Penghasilan (SPT

Tahunan PPh).

Pasal 12
Untuk mendapatkan penetapan sebagai Pusat Penyedia
Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong yang dapat

melakukan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
