2021, No.972

11.

12.

(1)

(2)

(1)

(2)

penyajian, pelayanan  serta penyebarluasan data
dan/atau informasi Industri.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Industri
Kecil, Menengah, dan Aneka di lingkungan Kementerian

Perindustrian.

Pasal 2

Untuk menjaga keberlangsungan proses _produksi

dan/atau pengembangan Industri, Pemerintah Pusat dan

Pemerintah Daerah memberikan kemudahan untuk

mendapatkan Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong.

Dalam memberikan kemudahan untuk mendapatkan

Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), Pemerintah Pusat dan

Pemerintah Daerah:

a. menjamin ketersediaan Bahan Baku dan/atau
Bahan Penolong dari dalam negeri atau luar negeri;
dan

b. menjamin penyaluran Bahan Baku dan/atau Bahan
Penolong di dalam wilayah negara Republik
Indonesia,

sesuai dengan kewenangan masing-masing.

Pasal 3

Dalam rangka pelaksanaan pemberian kemudahan untuk
mendapatkan Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, Perusahaan
Industri harus mengutamakan penggunaan Bahan Baku
dan/atau Bahan Penolong yang berasal dari dalam
negeri.
Dalam hal Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong:
a. tidak ada ketersediaan pasokan Bahan Baku

dan/atau Bahan Penolong dari dalam _negeri;

dan/atau
