2021, No.972

(3)

(4)

(5)

(6)

-12-

b. Kontrak Pemesanan IKM yang memuat informasi
paling sedikit berupa:
1. identitas IKM yang terdiri atas nama, alamat,
dan nomor induk berusaha;
2. jenis Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong
berdasarkan pos tarif;
3. jumlah/volume Bahan Baku dan/atau Bahan
Penolong;
4. nilai Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong;
dan
5.  spesifikasi Bahan Baku dan/atau Bahan
Penolong;
c. rencana Impor; dan
d. _realisasi Impor tahun sebelumnya, dikecualikan bagi
Pusat Penyedia Bahan Baku dan/atau Bahan
Penolong yang melakukan importasi untuk pertama
kali.
Kontrak Pemesanan IKM sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) huruf b memperhitungkan sisa Bahan Baku
dan/atau Bahan Penolong impor yang ada.
Rencana Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf c memuat keterangan paling sedikit:
a. nomor pos tarif/kode HS;
b. jenis/spesifikasi teknis;
c. uraian barang;
d. standar mutu;
e. jumlah/volume; dan
f. waktu pemasukan.
Usulan kebutuhan Bahan Baku dan/atau Bahan
Penolong sebagaimana dimaksud pada _ ayat (1)
disampaikan dalam rangka pemenuhan kebutuhan
Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong tahun
berikutnya.
Usulan kebutuhan sebagaimana dimaksud pada ayat (5)
paling lambat disampaikan pada bulan September tahun

berjalan.
