(1)

(2)

2021, No.972

b. ketersediaan pasokan Bahan Baku dan/atau Bahan
Penolong dari dalam negeri belum mencukupi dari
sisi jumlah/volume dan/atau standar mutu.

dapat dilakukan Impor Bahan Baku dan/atau Bahan

Penolong.

Pasal 4

Dalam hal Impor Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2)
diperuntukan bagi Industri kecil dan Industri menengah
yang tidak dapat melaksanakan importasi sendiri, dapat
dilakukan oleh Pusat Penyedia Bahan Baku dan/atau
Bahan Penolong yang memiliki nomor induk berusaha
yang berlaku sebagai Angka Pengenal Importir Umum
(API-U).

Impor Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong yang
diperuntukan bagi IKM sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dibuktikan dengan Kontrak Pemesanan dari IKM

dimaksud.

Pasal 5

Pusat Penyedia Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) bertujuan

untuk:

a.

(1)

menyediakan Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong
bagi IKM; dan
menyalurkan Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong

bagi IKM.

Pasal 6
Dalam rangka menyediakan Bahan Baku dan/atau
Bahan Penolong bagi IKM sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 huruf a, Pusat Penyedia Bahan Baku dan/atau
Bahan Penolong dapat:
a. melakukan Impor Bahan Baku dan/atau Bahan
Penolong yang diperuntukan bagi IKM yang tidak

dapat melakukan importasi sendiri; dan/atau
