2021, No.972 _ig-

Negara/lembaga pemerintah nonkementerian terkait

dan/atau Pemerintah Daerah.

Pasal 28
Dalam hal berdasarkan hasil pengawasan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 27 ditemukan adanya pelanggaran
yang dilakukan oleh Pusat Penyedia Bahan Baku dan/atau
Bahan Penolong atau IKM, Pusat Penyedia Bahan Baku
dan/atau. Bahan Penolong atau IKM_ dikenai_ sanksi

administratif.

BAB VII
PEMBERIAN KEMUDAHAN

Pasal 29
Pusat Penyedia Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong yang
melakukan importasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ayat (1) huruf a, dapat diberikan kemudahan berupa:
a. fasilitasi kemitraan dengan produsen Bahan Baku
dan/atau Bahan Penolong dalam negeri; dan/atau
b. pemberian fasilitas fiskal dan nonfiskal sesuai dengan

ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 30
Pusat Penyedia Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong dapat
memiliki lebih dari satu tempat, bangunan, atau area

penyimpanan, dalam satu wilayah kabupaten/kota.

BAB VII
LARANGAN

Pasal 31
(1) Pusat Penyedia Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong
dilarang menjual atau memindahtangankan Bahan Baku
dan/atau Bahan Penolong yang berasal dari Impor bukan

untuk keperluan produksi IKM.
