2011, No.28 4

(1)

(2)

(1)

Importir Produsen Besi atau Baja, selanjutnya disebut IP-Besi atau Baja,
adalah perusahaan yang telah memiliki izin usaha industri atau izin usaha
lainnya yang mengimpor Besi atau Baja untuk keperluan proses produksinya
atau perusahaan yang telah memiliki izin usaha industri atau izin usaha
lainnya yang mengimpor Besi atau Baja untuk digunakan sendiri sebagai
pendukung keperluan proses produksinya atau kegiatan usahanya.

Importir Terdaftar Besi atau Baja, selanjutnya disebut IT-Besi atau Baja,
adalah perusahaan yang telah memiliki izin usaha yang mengimpor produk
Besi atau Baja untuk disalurkan kepada perusahaan produsen atau pengguna
akhir.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk Besi atau Baja yang dilakukan di pelabuhan muat barang
oleh Surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan verifikasi penelusuran teknis barang impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Besi atau Baja yang diatur dalam Peraturan Menteri ini sebagaimana
tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Besi atau Baja sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat diimpor
oleh:

a. IP-Besi atau Baja; atau
b. IT-Besi atau Baja.
Pasal 3

Untuk memperoleh pengakuan sebagai IP-Besi atau Baja atau
penetapan sebagai IT-Besi atau Baja sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (2), perusahaan harus mengajukan permohonan kepada
Direktur Jenderal, dengan melampirkan dokumen:

a. fotokopi Angka Pengenal Importir (APD):

1) Angka Pengenal Importir Produsen (API-P) untuk perusahaan
sebagai IP-Besi atau Baja; atau
