7 2011, No.28

b. IP-Besi atau Baja atau IT-Besi atau Baja yang telah mendapatkan
penetapan sebagai Importir Jalur Prioritas oleh Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai Kementerian Keuangan;

c. Industri Pengguna (user) yang memiliki Surat Keterangan Verifikasi
Industri (SKVI) melalui fasilitas User Specific Duty Free Scheme
(USDFS) atau fasilitas skema lainnya yang telah ditetapkan oleh
Menteri Keuangan  berdasarkan  perjanjian I _ nternasional
(bilateral/regional/multilateral) yang melibatkan Pemerintah Republik
Indonesia yang memuat ketentuan mengenai impor Besi atau Baja;

d. Perusahaan yang telah memiliki Surat Keterangan Verifikasi Industri (SK VI)
yang masih berlaku melalui fasilitas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah (BM-
DTP);

e. Perusahaan Kontraktor Kontrak Kerja Sama Minyak dan Gas Bumi
(Kontraktor KKS Migas), perusahaan Kontrak Karya Pertambangan,
perusahaan pelaksana pembangunan dan pengembangan industri
pembangkit tenaga listrik untuk kepentingan umum, dan _— perusahaan
pelaksana pembangunan dalam rangka pelayanan kepentingan umum
kegiatan usaha hilir Minyak dan Gas Bumi.

Pasal 9

(1) IP-Besi atau Baja dan IT-Besi atau Baja wajib menyampaikan
laporan secara tertulis kepada Direktur Jenderal setiap 3 (tiga) bulan
terhitung sejak tanggal diterbitkannya pengakuan sebagai IP-Besi atau
Baja atau penetapan sebagai IT-Besi atau Baja.

(2) Penyampaian laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan baik
importasinya terealisasi maupun tidak terealisasi.

(3) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan melalui http://
inatrade.kemendag.go.id.

Pasal 10
Kewajiban hukum yang ditetapkan berdasarkan peraturan perundang-
undangan lain yang berlaku atas impor Besi atau Baja, tetap berlaku.
Pasal 11
(1) IP-Besi atau Baja atau IT-Besi atau Baja yang melanggar ketentuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1) sebanyak 2 (dua) kali

dikenakan sanksi administratif berupa pencabutan IP-Besi atau Baja atau
IT-Besi atau Baja.
