(2)

(3)

5 2011, No.28

2) Angka Pengenal Importir Umum (API-U) untuk perusahaan
sebagai IT-Besi atau Baja;
b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP), kecuali untuk Kontraktor
Kontrak Kerja Sama (KKKS) Minyak dan Gas Bumi;
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK); dan

e. Pertimbangan teknis dari Direktur Jenderal pembina teknis yang
membidangi industri atau energi dan sumber daya mineral.

Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan pengakuan sebagai
IP-Besi atau Baja atau penetapan sebagai IT-Besi atau Baja paling lama
dalam waktu 7 (tujuh) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
dengan lengkap dan benar.

Pengakuan sebagai IP-Besi atau Baja atau penetapan sebagai IT-Besi
atau Baja sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku sampai dengan
berakhirnya Peraturan Menteri ini.

Pasal 4

Setiap perusahaan hanya dapat memiliki 1 (satu):

a.

pengakuan sebagai IP-Besi atau Baja; atau

b. penetapan sebagai IT-Besi atau Baja.

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 5

Setiap impor Besi atau Baja oleh IP-Besi atau Baja atau IT-Besi atau
Baja harus dilakukan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor
terlebih dahulu oleh Surveyor di pelabuhan muat sebelum dikapalkan.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor oleh Surveyor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) mencakup jenis dan jumlah barang, klasifikasi
barang sesuai Pos Tarif/HS 10 (sepuluh) digit, dan pelabuhan tujuan.

Hasil verifikasi atau penelusuran teknis impor oleh Surveyor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan ke dalam bentuk Laporan Surveyor
(LS) untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam
penyelesaian kepabeanan di bidang impor.

Seluruh beban biaya Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor yang
dilakukan oleh Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditanggung
oleh IP-Besi atau Baja atau IT-Besi atau Baja yang bersangkutan.
