2011, No.28 6

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

Pasal 6

Pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang
ditetapkan oleh Menteri.

Surveyor yang ditetapkan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
memenuhi persyaratan sebagai berikut :

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai Surveyor minimal 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri dan
memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan verifikasi; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang pengelolaan
kegiatan verifikasi impor.
Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib melaksanakan
Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor sesuai dengan ketentuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2) dan menyampaikan
laporan rekapitulasi kegiatan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor
Besi atau Baja oleh IP-Besi atau Baja dan IT-Besi atau Baja kepada
Direktur Jenderal setiap 3 (tiga) bulan pada tanggal 15 bulan berikutnya.
Pasal 7
Besi atau Baja asal impor yang dikeluarkan dari Kawasan Perdagangan
Bebas dan Pelabuhan Bebas serta dari Tempat Penimbunan Berikat
yang akan dimasukkan ke tempat lain dalam daerah pabean berlaku
ketentuan Peraturan Menteri ini.
Besi atau Baja asal impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
dilakukan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor terlebih dahulu oleh
Surveyor di kawasan tempat barang dimaksud.

Pasal 8

Ketentuan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) tidak berlaku terhadap Besi
atau Baja yang dimasukkan ke tempat lain dalam daerah pabean dari
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas serta Tempat
Penimbunan Berikat atau Besi atau Baja yang diimpor oleh:

a.

IP-Besi atau Baja di bidang industri otomotif dan komponennya, industri
elektronika dan komponennya, industri galangan kapal dan komponennya
serta industri alat besar dan komponennya;
