2017, No.176

3+

-82-

Berdasarkan ketentuan Catatan 7, pos 48.01 sampal
dengan 48,05 melipuli kerias dan kertas karton yang
telah melalui proses calendering, supercalendering,
pengilapan atau petampungan semacam itu, false
water-marking atau surface sizing, dan juga kertas,
kertas karton, gumpalan selulosa dan web dari serat
selulosa, diwarai atau dibuat seperti marmer secara
keseluruhan dengan berbagai metoda. Kecuali apabila
pos 48.03 menentukan lain, pos Ini tidak berlaku untuk
kertas, kertas karton, gumpalan selulosa atau web dari
‘serat selulosa yang telah diproses secara lain.

Dalam Bab ini Istilah "kertas koran” berarti kertas tidak
dilapisi dari jenis yang digunakan untuk pencetakan
koran, yang kandungan serat total tidak kurang dari 50
% menurut beratnya terdiri alas serat kayu yang
diperoleh dengan proses mekanis atau kimia-mekanis,
tidak dikanji atau dikanji sangat tipis, mempunyai tingkat
kekasaran permukaan Parker Print Surf (1 Mpa) pada
setiap sisi melebihi 2,5 mikrometer (mikron), dengan
berat tidak kurang dari 40 g/m? dan tidak lebih dari 65
gim’, dan berlaku hanya untuk kertas: (a) dalam bentuk
potongan atau gulungan dengan lebar melebihi 28 cm;
atau (b) dalam bentuk lembaran empat persegi panjang
(termasuk bujur sangkar) dengan salah satu sisinya
melebihi 28 cm dan sisi lainnya melebihi 15 cm dalam
keadaan tidak dilipat

Untuk keperiuan pos 48.02, istilah "kertas dan kertas
karton, dari jenis yang digunakan untuk penulisan,
pencetakan atau keperluan grafik lainnya” serta “kertas
untuk punch-card dan punch tape tidak diperforasi"
berarti kertas dan kertas karton yang dibuat terutama
dari pulp dikelantang atau dari pulp yang diperoleh
dengan proses mekanis atau kimia-mekanis dan
memenuhi berbagai kriteria berikut:

Untuk kertas dan kertas karton dengan berat tidak lebih
dari 150 gim?:

(a) mengandung 10 % atau lebih serat yang diperolen
dengan proses mekanis atau kimia-mekanis, dan

1. beratnya tidak lebih dari 80 gim?, atau

2. diwamai seluruhnya; atau

mengandung abu lebih dari 8 %, dan

1, beratnya tidak lebih dari 80 gim?, atau

2. diwamai seluruhnya; atau

mengandung abu lebih dari 3 % dan mempunyal
kecemerlangan 60 % atau lebih; atau

mengandung abu lebih dari 3 % tetapl tidak lebih
dari 8 %, mempunyai kecemerlangan kurang dari
60 %, dan indeks daya retak sama atau kurang dari
2,5 kPa.m/g; atau

mengandung abu 3 % atau kurang, mempunyai
kecemerlangan 60 % atau lebih dan indeks daya
retak sama atau kurang dari 2,5 kPa.m%g.

Untuk kertas dan kertas karton yang beratnya lebih dari
150 gim?:

(a) diwamai seluruhnya; atau

()

(c)

@)

(e)

3.

>

o

‘Subject to the provisions of Note 7, headings 48.01 to
48.05 include paper and paperboard which have been
subjected to calendering, super-calendering, glazing or
similar finishing, false water-marking or surface sizing,
and also paper, paperboard, cellulose wadding and
webs of cellulose fibres, coloured or marbled throughout
the mass by any method. Except where heading 48.03
otherwise requires, these headings do not apply to
Paper, paperboard, cellulose wadding or webs of
cellulose fibres which have been otherwise processed.

In this Chapter the expression “newsprint” means
uncoated paper of a kind used for the printing of
newspapers, of which not less than 50 % by weight of
the total fibre content consists of wood fibres obtained
by @ mechanical or chemi-mechanical process, unsized
or very lightly sized, having a surface roughness Parker
Print Surf (1 MPa) on each side exceeding 2.5
micrometres (microns), weighing not less than 40 g/m?
and not more than 65 g/m?, and applies only to paper:
{a) in strips or rolls of a width exceeding 28 cm; or (b) in
rectangular (including square) sheets with one side
exceeding 28 cm and the other side exceeding 15 cm in
the unfolded state.

For the purposes of heading 48.02, the expressions
“paper and paperboard, of a kind used for writing,
printing or other graphic purposes” and “non perforated
punch-cards and punch tape paper” mean paper and
paperboard made mainly from bleached pulp or from
pulp obtained by a mechanical or chemi-mechanical
process and satisfying any of the following criteria:

For paper or paperboard weighing not more than 150

gim*:

(a) containing 10 % or more of fibres obtained by a
mechanical or chemi-mechanical process, and
4. weighing not more than 80 g/m, or
2. coloured throughout the mass; or

(b) containing more than 8 % ash, and
4. weighing not more than 80 g/m?, or
2. coloured throughout the mass; or

{c) containing more than 3 % ash and having a
brightness of 60 % or more; or

(d) containing more than 3 % but not more than 8 %
ash, having a brightness less than 60 %, and a burst
index equal to or less than 2.5 kPa.m*/g; or

(e) containing 3 % ash or less, having a brightness of
60 % or more and a burst index equal to or less than
25kPamg.

For paper or paperboard weighing more than 150 g/m?:

{a) coloured throughout the mass; or

www.peraturan.go.id
