bad

-67-

(b) Resin, tidak dipolimerisasi tinggi. dari tipe kumaron-
indena {pos 39.11);

(c) Polimer sintetik lain dengan rata-rata sekurang-
kurangnya 5 unit monomer,

(d) Silikon (pos 39.10);
(e) Resol (pos 39.09) dan prepolimer lainnya.
Istilah "kopolimer” meliputi semua polimer yang unit
monomer tunggainya tidak ada yang beratnya 95 %
atau lebih menurut berat total kandungan polimer
tersebut.
Untuk keperluan Bab ini, kecuali apabila konteksnya
menentukan lain, kopolimer (termasuk
kopolikondensasi, produk kopoliadisi, block copolymer
dan graft copolymer) dan campuran polimer harus
diklasifikasikan dalam pos yang mencakup polimer dari
unit komonomer tersebut yang beratnya mendominasi
berat unit komonomer tunggal lainnya.
Untuk keperluan Catatan ini, bagian unit komonomer
dari polimer yang termasuk dalam pos yang sama harus
digolongkan bersama,
Dalam hal tidak terdapat unit komonomer tunggal yang
mendominasi, maka kopolimer atau campuran polimer
harus diklasifikasikan dalam pos terakhir berdasarkan
urutan penomoran di antara pos yang mempunyai
perlimbangan yang setara
Polimer yang dimodifikasi secara kimia, yaitu polimer
yang hanya unsur tambahan pada rantai polimer
utamanya telah diubah dengan reaksi kimia, harus
diklasifikasikan dalam pos yang sesuai untuk polimer
yang tidak dimodiikasi, Ketentuan ini tidak berlaku
untuk graft copolymer.

Dalam pos 39.01 sampai dengan 39.14, istilah “bentuk

asal" beriaku hanya untuk bentuk berikut:

(a) Cair atau pasta, termasuk dispersi (emulsi dan
‘suspensi) dan larutan;

(b) Blok yang bentuknya tidak beraturan, gumpalan,
‘bubuk (termasuk bubuk pencetak), butir, serpih dan
bentuk curah semacam itu.

Pos 39.15 tidak berlaku untuk sisa, reja dan skrap dari
bahan termoplastik tunggal, yang diubah menjadi
bentuk asal (pos 39.01 sampai dengan 39.14),
Untuk keperluan pos 39.17, istilah "pembuluh, pipa dan
‘selang" berarti produk berongga, produk setengah jadi
atau sudah jadi, dari jenis yang biasa digunakan untuk
mengangkut, mengalirkan atau mendistribusikan gas
atau cairan (misainya selang kebun beralur, tabung
diperforasi). Istilah ini juga meliputi selubung sosis dan
tabung pipih lainnya. Namun, kecuali yang disebut
terakhir, apabila barang tersebut ~mempunyai
penampang silang bagian dalam selain lingkaran, oval,
empat persegi panjang (yang panjangnya tidak
melebihi 1,5 kali lebarnya) atau dalam bentuk poligon
beraturan tidak dianggap sebagai pembuluh, pipa dan
selang tetapi sebagai bentuk profil

2017, No.176

(b) Resins, not highly polymerised, of the coumarone-
indene type (heading 39.11);

(c) Other synthetic polymers with an average of al least
5 monomer units;

(d) Silicones (heading 39,10);

(e) Resols (heading 39.09) and other prepolymers.

‘The expression "copolymers" covers all polymers in

which no single monomer unit contributes 95 % or more

by weight to the total polymer content

For the purposes of this Chapter, except where the
Context otherwise requires, copolymers (including co-
polycondensates, co-polyaddition products, block
copolymers and graft copolymers) and polymer blends
are to be classified in the heading covering polymers of
that comonomer unit which predominates by weight over
‘every other single comonomer unit.

For the purposes of this Note, constituent comonomer
units of polymers falling in the same heading shall be
taken together.

If no single comonomer unit predominates, copolymers
‘or polymer blends, as the case may be, are to be
classified in the heading which occurs last in numerical
order among those which equally merit consideration.

Chemically modified polymers, that is those in which
‘only appendages to the main polymer chain have been
changed by chemical reaction, are to be classified in the
heading appropriate to the unmodified polymer. This
provision does not apply to graft copolymers.

| In headings 39.01 to 39.14, the expression “primary

forms" applies only to the following forms:

(2) Liquids or pastes, including dispersions (emulsions
and suspensions) and solutions;

(b) Blocks of irregular shape, lumps, powders (including
moulding powders), granules, flakes and similar bulk
forms.

.- Heading 39.15 does not apply to waste, parings and

‘scrap of a single thermoplastic material, transformed into
primary forms (headings 39.01 to 39.14).

For the purposes of heading 39.17, the expression
“tubes, pipes and hoses" means hollow products,
whether semi-manufactures or finished products, of a
kind generally used for conveying, conducting or
distributing gases or liquids (for example, ribbed garden
hose, perforated tubes). This expression also includes
sausage casings and other lay-flat tubing. However,
except for the last-mentioned, those having an internal
cross-section other than round, oval, rectangular (in
which the length does not exceed 1.5 times the width) or
in the shape of a regular polygon are not to be regarded
as tubes, pipes and hoses but as profile shapes.

www.peraturan.go.id
