2017, No.176

-122-

Bab 70
Kaca dan barang dari kaca

Catatan.

1.

Bab ini tidak metiputi:

(a) Barang dari pos 32.07 (misainya, enamel dan glasir
yang dapat divitrifikasi, frit kaca, kaca lainnya dalam
bentuk bubuk, butir atau serpin):

(b) Barang dari Bab 71 (misalnya, perhiasan imitasi);

(c) Kabe! serat optis dari pos 85.44, isolator listrik (pos
85.46) atau lat kelengkapan dari bahan
pengisolasi dari pos 85.47;

(d) Serat optis, elemen optis dikerjakan secara optik,
alat suntik hipodermis, mata bustan, termometer,
barometer, hidrometer atau barang lainnya dari Bab
90;

(e) Lampu atau alat kelengkapan penerangan, tanda
iluminasi, papan nama iluminasi atau sejenisnya,
mempunyai sumber cahaya permanen, atau bagian
daripadanya dani pos 94,05;

(f) Mainan, permainan, keperluan olah raga, ornamen

pohon natal atau barang lainnya dari Bab 95 (tidak

termasuk mata kaca tanpa mekanisme untuk
boneka atau untuk barang lain dari Bab 95); atau

Kancing, termos terpasang, penyemprot wewangian

atau penyemprot semacam itu atau barang lainnya

dari Bab 96.

Untuk kepertuan pos 70.03, 70.04 dan 70.05;

(a) kaca tidak dianggap sebagai “dikerjakan”, apabila
setiap proses itu dilakukan sebelum proses
pengerasan;

{b) dipotong menjadi bentuk tidak mempengaruhi
Klasifikasi dari kaca dalam lembaran;

(c) istilah “lapisan penyerap, pemantul atau bukan
pemantul” berarti lapisan tipis mikroskopis dari
logam atau dari senyawa kimia (misalnya, oksida
logam) yang menyerap, misalnya, sinar infra merah
atau memperbaiki kualitas pemantulan kaca,
selama lapisan tersebut tidak merubah kualitas
tembus pandang atau tembus cahaya dari kaca
tersebut; atau yang mencegah cahaya memantul
dari permukaan kaca.

Produk yang disebut dalam pos 70.06 tetap

diklasifikasikan dalam pos tersebut, walaupun produk

tersebut memiliki karakter barang maupun tidak.

Untuk keperiuan pos 70.18, istilah “wol kaca” berarli:

g

(a) Wol mineral dengan kandungan silika (SiOz) tidak
kurang dari 60 % menurut beratnya;

(b) Wol mineral dengan kandungan silika (SiO2) kurang
dari 60 % tetapi dengan kandungan oksida alkalin
(K2O atau NazO) melebihi 5 % menurut beratnya
atau kandungan oksida borat (B:Os) melebihi 2%
menurut beratnya.

‘Wol mineral yang tidak sesuai dengan perincian di atas,

digolongkan dalam pos 68.06.

Chapter 70
Glass and glassware

Notes.
1.- This Chapter does not cover:

(a) Goods of heading 32.07 (for example, vitrifiable
‘enamels and glazes, glass frit, other glass in the
form of powder, granules or flakes):

(b) Articles of Chapter 71 (for example, imitation
jewellery);

(c) Optical fibre cables of heading 85.44, electrical
Insulators (heading 85.46) or fitting of insulating
material of heading 85.47;

(8) Optical fibres, optically worked optical elements,
hypodermic syringes, artificial eyes, thermometers,
barometers, hydrometers or other articles of
Chapter 90;

(e) Lamps or lighting fittings, iMluminated signs,
iNuminated name-plates or the like, having a
permanently fixed light source, or parts thereof of

(f) Toys, games, sports requisites, Christmas tree
ornaments or other articles of Chapter 95 (excluding
glass eyes without mechanisms for dolls or for other
articles of Chapter 95); or

(g) Buttons, fitted vacuum flasks, scent or similar sprays
or other articles of Chapter 96.

For the purposes of headings 70.03, 70.04 and 70.05;
(a) glass is not regarded as “worked” by reason of any
process it has undergone before annealing;

(b) cutting to shape does not affect the classification of
glass in sheets;

(c) the expression ‘absorbent, reflecting or non-
reflecting layer’ means a microscopically thin
coating of metal or of a chemical compound (for
example, metal oxide) which absorbs, for example,
infra-red light or improves the reflecting qualities of
the glass while still allowing it to retain a degree of
transparency or translucency; or which prevents
light from being reflected on the surface of the glass.

.- The products referred to in heading 70.06 remain

classified in that heading whether or not they have the

character of articles.

For the purposes of heading 70.19, the expression

“glass wool" means:

(a) Mineral wools with a silica (SiOz) content not less
than 60 % by weight;

(b) Mineral wools with a silica (SiOz) content less than
60 % but with an alkaline oxide (K2O or NazO)
content exceeding 5 % by weight or a boric oxide
(8202) content exceeding 2 % by weight.

Mineral wools which do not comply with the above
specifications fall in heading 68.06.

www.peraturan.go.id
