2017, No.176

-138-

(g) Pelat, lembaran, strip dan foil
Produk datar permukaan (selain produk tidak
ditempa dari pos 74.03), digulung atau tidak,
dengan penampang silang empat persegi panjang
padat (selain bujur sangkar) dengan atau tanpa
sudut yang dibulatkan (termasuk “empat persegi
panjang dimodifixasi” dengan kedua sisi
berlawanannya adalah busur cembung, dua sisi
lainnya lurus, dengan panjang yang sama dan

‘sejajar) dengan ketebalan yang seragam, yang:

+ berbentuk empat persegi panjang (termasuk bujur
‘sangkar) dengan ketebalan tidak meiebihi
‘sepersepuluh lebarnya.

- berbentuk selain empat persegi panjang atau
bujur sangkar, dari berbagal ukuran, asalkan tidak

mempunyai karakter barang atau produk dari pos
lain,

Pos 74.09 dan 74.10 berlaku, antara lain, untuk

pelat, lembaran, strip dan foil dengan pola

(misalnya, alur, rusuk, chequers, robekan, kancing,

belah ketupat) dan untuk produk tersebut yang telah

diperforasi, dibuat bergelombang, dipoles atau
dilapisi, asakkan tidak mempunyai karakter barang
atau produk dari pos lain.

(h) Pembuluh dan pipa

Produk berongga, digulung atau tidak, yang

mempunyai penampang silang seragam dengan

hanya satu ruangan kosong pada keseluruhan
panjangnya, berbentuk lingkaran, oval, empat
persegi panjang (termasuk bujur sangkar), segitiga
sama sisi atau poligon cembung beraturan, dan
yang mempunyal ketebalan dinding seragam.

Produk dengan penampang silang empat persegi

Panjang (termasuk bujur sangkar), segitiga sama

sisi atau poligon cembung beraturan, yang dapat

mempunyal sudut yang dibulatkan pada
keseluruhan panjangnya, juga harus dianggap
sebagai pembuluh dan pipa asalkan penampang
silang bagian dalam dan bagian luamnye konsentris
serta mempunyai bentuk dan orientasi yang sama.

Pembuluh dan pipa dari penampang silang tersebut

dapat dipoles, dilapisi, dibengkokkan, diberi ulir,

digurdi, disempitkan, diperbesar, dibentuk kerucut
atau dilengkapi dengan flensa, leher atau cincin.

Catatan Subpos.

1

Dalam Bab ini, istitah berikut mempunyal art:

{a) Paduan dasar tembaga seng (kuningan)
Paduan dari tembaga dan seng, dengan atau tanpa
unsur lainnya. Apabila terdapat unsur lainnya:
- Seng yang menurut beratnya mendominasi
masing-masing unsur lainnya;
= setiap kandungan nikel kurang dari 5 % menurut
beratnya (lihat paduan tembaga-nikel-seng (perak

nikel)); dan

~ setiap kandungan timah kurang dari 3% menurut
beratnya (nat paduan = tembaga-timah
(perunggu)}.

(g) Plates, sheets, strip and foil

Flat-surfaced products (other than the unwrought
products of heading 74.03), coiled or not, of solid
rectangular (other than square) cross-section with
‘or without rounded corners (including “modified
rectangles” of which two opposite sides are
convex ares, the other two sides being straight, of
equal length and parallel) of a uniform thickness,
which are:

~ of rectangular (including square) shape with a
thickness not exceeding one-tenth of the width.

- Of a shape other than rectangular or square, of
any size, provided that they do not assume the
character of articles or products of other
headings.

Headings 74.09 and 74.10 apply, inter alia, to

plates, sheets, strip and foil with patterns (for

‘example, grooves, ribs, chequers, tears, buttons,

lozenges) and to such products which have been

perforated, corrugated, polished or coated, provided
that they do not thereby assume the character of
articles or products of other headings.

(h) Tubes and pipes

Hollow products, coiled or not, which have a uniform
cross-section with only one enclosed void along
their whole length in the shape of circles, ovals,
rectangles (including squares), equilateral triangles
or regular convex polygons, and which have a
uniform wall thickness. Products with @ rectangular
{including square), equilateral triangular or regular
convex polygonal cross-section, which may have
comers rounded along their whole length, are also
to be taken to be tubes and pipes provided the inner
and ouler cross-sections are concentric and have
the same form and orientation. Tubes and pipes of
the foregoing cross-sections may be polished,
coated, bent, threaded, drilled, waisted, expanded,
cone-shaped or fitted with flanges, collars or rings.

Subheading Note.
1.- In this Chapter the following expressions have the

meanings hereby assigned to them:
(a) Copper-zinc base alloy (brasses)
Alloy of copper and zinc, with or without other
elements. When other elements are present:
~ zinc predominates by weight over each of such
other elements;
~ any nickel content by weight is less than 5 % (see
copper-nickel-zinc alloys (nickel silvers)); and

~ any tin content by weight is less than 3 % (see
copper-tin alloys (bronzes)).

www.peraturan.go.id
