2017, No.176

-154-

(d) Pelat, lembaran, strip dan foil
Produk datar permukaan (selain produk tidak
ditempa dari pos 80.01), digulung atau tidak,
dengan penampang silang empat persegi panjang
padat (selain bujur sangkar) dengan atau tanpa
sudut yang dibulatkan (lermasuk “empat persegi
panjang dimodifikasi’ dengan kedua sisi
berlawanannya adalah busur cembung, dua sisi
lainnya lurus, dengan panjang yang sama dan
‘sejajar) dengan ketebalan yang seragam, yang:

- berbentuk empat persegi panjang (termasuk bujur
sangkar) dengan ketebalan tidak melebihi
‘sepersepuluh lebamya.

~ berbentuk selain empat persegi panjang atau
bujur sangkar, dari berbagai ukuran, asalkan
tidak mempunyai karakter barang atau produk
dari pos lain.

(e) Pembuluh dan pipa
Produk berongga, digulung atau tidak, yang
mempunyai penampang silang seragam dengan
hanya satu ruangan kosong pada keseluruhan
panjangnya, berbentuk lingkaran, oval, empat
persegi panjang (termasuk bujur sangkar), segitiga
‘sama sisi atau poligon cembung beraturan, dan
yang mempunyai ketebalan dinding seragam.
Produk dengan penampang silang empal persegi
panjang (termasuk byjur sangkar), segitiga sama
sisi atau poligon cembung beraturan yang dapat
mempunyai sudut yang dibulatkan pada
keseluruhan panjangnya, juga harus dianggap
sebagai pembuluh dan pipa asalkan penampang
silang bagian dalam dan bagian luamnya konsentris
serta mempunyai bentuk dan orientasi yang sama.
Pembuluh dan pipa dari penampang silang tersebut
dapat dipoles, dilapisi, dibengkokkan, diberi ulir,
digurdi, disempitkan, diperbesar, dibentuk kerucut
atau dilengkapi dengan flensa, leher atau cincin.

Catatan Subpos.

1. Dalam Bab ini, istitah berikut mempunyai arti:

(a) Timah, bukan paduan
Logam mengandung timah sekurang-kurangnya 99
% menurut beratnya, asalkan kandungan setiap
bismut atau tembaga menurut beratnya kurang dari
batas yang dirinci dalam tabel berikut:

TABEL - Unsur lainnya

Unsur % Batas kandungan
menurut berat
Bi Bismut
cu Tembaga

{d) Plates, sheets, strip and foil

Flat-surfaced products (other than the unwrought
Products of heading 80.01), coiled or not, of solid
rectangular (other than square) cross-section with or
without rounded comers (including “modified
rectangles” of which two opposite sides are convex
arcs, the other two sides being straight, of equal
length and parallel) of a uniform thickness, which
are:

- of rectangular (including square) shape with a
thickness not exceeding one-tenth of the width.

= of a shape other than rectangular or square, of
any size, provided that they do not assume the
character of articles or products of other headings.

(e) Tubes and pipes

Hollow products, coiled or not, which have a uniform
cross-section with only one enclosed void slong
their whole length in the shape of circles, ovals,
rectangles (including squares), equilateral triangles
or regular convex polygons, and which have a
uniform wall thickness. Products with a rectangular
(including square), equilateral triangular or regular
convex polygonal cross-section, which may have
comers rounded along their whole length, are also
to be considered as tubes and pipes provided the
inner and outer cross-sections are concentric and
have the same form and orientation. Tubes and
pipes of the foregoing cross-sections may be
polished, coated, bent, threaded, drilled, waisted,
expanded, cone-shaped or fitted with flanges,
collars or rings.

Subheading Note.
1.- In this chapter the following expressions have the

meanings hereby assigned to them:

(a) Tin, not alloyed
Metal containing by weight at least 99 % of tin,
provided that the content by weight of any bismuth
‘or copper is less than the limit specified in the
following table:

TABLE - Other elements

Element Limiting content %
by weight
Bi Bismuth
Cu Copper

www.peraturan.go.id
