-57-

Bab 34
Sabun, bahan aktif permukaan organik, preparat
pembersih, preparat pelumas, malam artifisial, matam
olahan, preparat pemoles dan penggosok, lilin dan
barang semacam itu, pasta untuk model, "maiam untuk
gigi” dan preparat untuk gigi dengan bahan dasar
plester

Catatan.

1.- Bab ini tidak meliputi:

(a) Campuran atau olahan dari lemak atau minyak
hewani atau nabati yang dapat dimakan, dari jenis
yang digunakan sebagai olahan pelepas cetakan
(pos 18.17);

(b) Senyawa yang mempunyai rumus kimia tersendiri;
atau

(c) Sampo, odol, krim dan busa untuk mencukur, atau
preparat mandi, mengandung sabun atau bahan
aktif permukaan organik lainnya (pos 33.05, 33.06
atau 33.07).

2.- Untuk keperluan pos 34.01, istilan “sabun" berlaku
hanya untuk sabun yang dapat larut dalam air. Sabun
gan produk lain dari pos 34.01 dapat mengandung zat
tambahan (misainya, desinfektan, bubuk penggosok,
bahan pengisi atau obat-obatan). Produk mengandung
bubuk penggosok telap diklasifikasikan dalam pos
34.01 hanya apabila dalam bentuk batang, cake atau
potongan atau bentuk cetakan. Dalam bentuk lain,
Produk tersebut diklasifikasiken dalam pos 34.05
‘sebagai “bubuk penggosok dan preparat semacam itu".

3.- Untuk keperluan pos 34.02, "bahan aktif-permukaan
organik" adalah produk yang apabila dicampur dengan
air pada konsentrasi 0.5 % pada suhu 20°C dan
dibiarkan selama satu jam pada suhu yang sama:

(a) menghasilkan cairan jemih atau bening atau emulsi
stabil tanpa pemisahan dari bahan yang tidak dapat
larut; dan

(b) mengurangi tegangan permukaan air menjadi 4,5 x
10? Nim (45 dyne/om) atau kurang.

4.- Dalam pos 34.03 istilah "minyak petroleum dan minyak
yang diperoleh dari mineral mengandung bitumen”
berlaku untuk produk yang dirinci dalam Catatan 2 Bab
27.

5.- Dalam pos 34.04, berdasarkan pengecualian di bawah
ini, istilah "melam artifisial dan malam olahan" berlaku
hanya untuk:

{a) Produk orgenik yang diproduksi secara kimia dari
zat yang berkarakter seperti malam, dapat larut
dalam air maupun tidak;

(b) Produk yang diperoleh dengan pencampuran
malam yang berbeda;

(c) Produk yang berkarakter seperti malam dengan
dasar dari satu malam atau lebih dan mengandung
lemak, resin, zat mineral atau bahan lainnya.

n

2017, No.176

Chapter 34
Soap, organic surface-active agents, washing
preparations, lubricating preparations, artificial waxes,
prepared waxes, polishing and scouring preparations,
candles and similar articles, modelling pastes, "dental
waxes" and dental preparations with a basis of plaster

Notes.
1- This Chapter does not cover:

(a) Edible mixtures or preparations of animal or
vegetable fats or oils of a kind used as mould
release preparations (heading 15.17);

(b) Separate chemically defined compounds; or

(c) Shampoos, dentifrices, shaving creams and foams,
or bath preparations, containing soap or other
organic surface-active agents (heading 33.05, 33.06
or 33.07)

.- For the purposes of heading 34.01, the expression
“soap” applies only to soap soluble in water. Soap and
the other products of heading 34.01 may contain added
Substances (for example, disinfectants, abrasive
powders, fillers or medicaments). Products containing
abrasive powders remain classified in heading 34.04
only if in the form of bars, cakes or moulded pieces or
shapes, In other forms they are to be classified in
heading 34.05 as “scouring powders and similar
preparations”.

3.- For the purposes of heading 34.02, “organic surface-

active agents” are products which when mixed with

water al a concentration of 0.5 % at 20°C and left to

‘stand for one hour at the same temperature:

(a) give a transparent or translucent liquid or stable
emulsion without separation of insoluble matter, and

(b) reduce the surface tension of water to 4.5 x 10° N/m
(45 dyneicm) or less.

4.- In heading 34.03 the expression “petroleum oils and oils

obtained from bituminous minerals" applies to the
Products defined in Note 2 to Chapter 27.

5. In heading 34.04, subject to the exclusions provided

below, the expression “artificial waxes and prepared

waxes" applies only to:

(a) Chemically produced organic products of a waxy
character, whether or not water-soluble;

(b) Products obtained by mixing different waxes;
(c) Products of a waxy character with a basis of one or

more wexes and containing fats, resins, mineral
‘substances or other materials,

www.peraturan.go.id
