2017, No.176

-150-

Bab 79
Seng dan barang daripadanya

Catatan.
1.- Dalam Bab ini, istilah berikut mempunyai arti:

(a)

(b)

{c)

Batang dan batang kecil

Produk dicanai, diekstrusi, ditarik atau ditempa,
tidak dalam gulungan, yang =~ mempunyal
penampang silang padat seragam pada
keseluruhan panjangnya dalam bentuk lingkaran,
‘oval, empat persegi panjang (lermasuk bujur
sangkar), segitiga sama sisi atau poligon cembung
beraturan (lermasuk "lingkaran dipipihkan" dan
“empat persegi panjang dimodifikasi", yang kedua
sisi berlawanannya adalah busur cembung, dua sisi
lainnya lurus, dengan panjang yang sama dan
‘sejajar). Produk dengan penampang silang empat
persegi panjang (lermasuk bujur sangkar), segitiga
atau poligon dapat mempunyai sudut dibulatkan
pada keseluruhan panjangnya. Ketebalan produk
yang mempunyai penampang silang empat persegi
panjang (termasuk “empat persegi_panjang
dimodifikasi") tersebut melebihi sepersepuluh
Jebarnya. Istilah ini juga meliputi produk dituang
atau disinter, dengan benluk dan ukuran yang

sama, yang dikerjakan lebih lanjut setelah
diproduksi (selain sekedar dirapikan atau
dibersihkan), asalkan produk tersebut tidak

mempunyai karakter barang atau produk dari pos
lain.

Profil

Produk dicanai, diekstrusi, ditarik, ditempa atau
dibentuk, digulung atau tidak, dengan penampang
silang seragam pada keseluruhan panjangnya,
yang tidak memenuhi definisi batang, batang kecil,
kawat, pelat, lembaran, strip, foil, pembuluh atau
pipa. Istilah ini juga meliputi produk dituang atau
disinter, dengan bentuk yang sama, yang dikerjakan
lebih lanjut setelah diproduksi (selain sekedar
dirapikan atau dibersihkan), asalkan produk
tersebut tidak mempunyai karakter barang atau
produk dari pos lain,

Kawat

Produk dicanai, diekstrusi atau ditarik, dalam
gulungan, yang mempunyai penampang silang
padat seragam pada keseluruhan panjangnya
dalam bentuk lingkaran, oval, empat persegi
Panjang (termasuk bujur sangkar), segitigs sama
sisi atau poligon cembung beraturan (termasuk
“lingkaren dipipihkan* dan “empat persegi panjang
dimodifikasi", yang kedua sisi berlawanannya
adalah busur cembung, dua sisi lainnya lurus
dengan panjang yang sama dan sejajar). Produk
dengan penampang silang empat persegi panjang
(termasuk bujur sangkar), segitiga atau poligon
dapat mempunyai sudut yang dibulatkan pada
keseluruhan panjangnya. Ketebalan produk yang
mempunyai penampang silang empat persegi
panjang (termasuk "empat persegi panjang
dimodifikasi") tersebut melebihi sepersepuluh
lebarnya.

‘Chapter 79
Zinc and articles thereof

Note.
1.-In this Chapter the following expressions have the

meanings hereby assigned to them:
(a) Bars and rods

Rolled, extruded, drawn or forged products, not in
Goits, which have a uniform solid cross-section along
their whole length in the shape of circles, ovals,
rectangles (including squares), equilateral triangles
‘or regular convex polygons (including “flattened
circles” and “modified rectangles", of which two
opposite sides are convex arcs, the other two sides
being straight, of equal length and parallel).
Products with a rectangular (including square},
triangular or polygonal cross-section may have
corners rounded along their whole length. The
thickness of such products which have a rectangular
(including ‘modified rectangular") cross-section
exceeds one-tenth of the width. The expression also
covers cast or sintered products, of the same forms
‘and dimensions, which have been subsequently
worked after production (otherwise than by simple
trimming or de-scaling), provided that they have not
thereby assumed the character of articles or
products of other headings.

(b) Profiles

Rolled, extruded, drawn, forged or formed products,
coiled or not, of a uniform cross-section along their
whole length, which do not conform to any of the
definitions of bars, rods, wire, plates, sheets, strip,
foil, tubes or pipes. The expression also covers cast
or sintered products, of the same forms, which have
been subsequently worked after production
(otherwise than by simple trimming or de-scaling),
provided that they have not thereby assumed the
character of articles or products of other headings.

(c) Wire

Rolled, extruded or drawn products, in coils, which
have a uniform solid cross-section along their whole
length in the shape of circles, ovals, rectangles
(including squares), equilateral triangles or regular
‘convex polygons (inciuding “flattened circles” and
“modified rectangles", of which two opposite sides
are convex arcs, the other two sides being straight,
‘of equal length and parallel). Products with a
rectangular {including square), triangular or
polygonal cross-section may have corners rounded
along their whole length. The thickness of such
products which have a rectangular (including
“modified rectangular") cross-section exceeds one-
tenth of the width,

www.peraturan.go.id
