-137-

(d) Batang dan batang kecil

Produk dicanal, diekstrusi, ditarik atau ditempa,
tidak dalam gulungan, yang ~— mempunyai
penampang silang padat  seragam pada
keseluruhan panjangnya dalam bentuk lingkaran,
oval, empat persegi panjang (termasuk bujur
‘sangkar), segitiga sama sisi atau poligon cembung
beraturan (termasuk “lingkaran dipipihkan” dan
“empat persegi panjang dimodifikasi", yang kedua
‘sisi berlawanannya adalah busur cembung, dua sisi
lainnya lurus, dengan panjang yang sama dan
‘sejajar). Produk dengan penampang silang empat
persagi panjang (termasuk bujur sangkar), segitiga
atau poligon dapat mempunyai sudut dibulatkan
pada keseluruhan panjangnya. Ketebalan produk
yang mempunyai penampang silang empat persegi
Panjang (termasuk “empat persegi panjang
dimodifikasi") tersebut meledihi sepersepuluh
lebarnya. Istilah ini juga meliputi produk dituang
atau disinter, dengan bentuk dan ukuran yang
sama, yang dikerjakan lebih tanjut setelah
diproduksi (selain sekedar dirapikan atau
dibersihkan), asalkan produk tersebut tidak
mempunyai karakter barang atau produk dari pos
lain.

Namun demikian, batang kawat dan billet dengan
ujung dilancipkan atau dikerjakan secara lain
sekedar guna memudahkan masuknya ke dalam
mesin untuk mengubahnya menjadi, misainya,
drawing stock (batang kawat) atau pembuluh, harus
dianggap tembaga tidak ditempa dari pos 74.03.

(e) Profil

Produk dicanai, diekstrusi, ditarik, ditempa atau
dibentuk, digulung atau tidak, dengan penampang
silang seragam pada keselurunan panjangnya,
yang tidak memenuhi definisi batang, batang kecil,
kawat, pelat, lembaran, strip, foil, pembuluh atau
pipa. Istilah ini juga meliputi produk dituang atau
disinter, dengan bentuk yang sama, yang dikerjakan
lebih lanjut setelah diproduksi (selain sekedar

dirapikan atau dibersihkan), asalkan produk
tersebul tidak mempunyal karakter barang atau
produk dari pos lain.

(f) Kawat

Produk dicanai, diekstrusi atau ditarik, dalam
gulungan, yang mempunyai penampang silang
padat seragam pada keseluruhan panjangnya
dalam bentuk lingkaran, oval, empat persegi
panjang (termasuk bujur sangkar), segitiga sama
‘sisi atau poligon cembung beraturan (termasuk
“lingkaran dipipihkan" dan “empat persegi panjang
dimodifikasi", yang kedua sisi berlawanannya
adalah busur cembung. dua sisi lainnya jurus
dengan panjang yang sama dan sejajar). Produk
dengan penampang silang empat persegi panjang
(termasuk bujur sangkar), segifiga atau poligon
dapat mempunyai sudut yang dibulatkan pada
keseluruhan panjangnya, Ketebalan produk yang
mempunyal penampang silang empat persegi
panjang (termasuk “empat persegi panjang
dimodifikasi") tersebut melebihi sepersepuluh
lebarnya,

(d) Bars and rods
Rolled, extruded, drawn or forged products, not in
coils, which have a uniform solid cross-section
along their whole length in the shape of circles,
ovals, rectangles (including squares), equilateral
triangles or regular convex polygons (including
“flattened circles’ and ‘modified rectangles", of
which two opposite sides are convex arcs, the
other two sides being straight, of equal length and
parallel). Products with a rectangular (including
square), triangular or polygonal cross-section may
have corners rounded along their whole length.
The thickness of such products which have a
rectangular (including “modified rectangular")
cross-section exceeds one-tenth of the width. The
‘expression also covers cast or sintered products,
of the same forms and dimensions, which have
been subsequently worked after production
(otherwise than by simple trimming or de-scaling),
provided that they have not thereby assumed the
character of articles or products of other headings.

Wire-bars and billets with their ends tapered or
otherwise worked simply to facilitate thelr entry
into. machines for converting them into, for
example, drawing stock (wire-rod) or tubes, are
however to be taken to be unwrought copper of
heading 74.03.

(e) Profiles
Rolled, extruded, drawn, forged or formed
products, coiled or not, of a uniform cross-section
along their whole length, which do not conform to
any of the definitions of bars, rods, wire, plates,
sheets, strip, foil, tubes or pipes. The expression
also covers cast or sintered products, of the same
forms, which have been subsequently worked
after production (otherwise than by simple
trimming or de-scaling), provided that they have
not thereby assumed the character of articles or
products of other headings.

() Wire
Rolled, extruded or drawn products, in coils, which
have a uniform solid cross-section along their
whole length in the shape of circles, ovals,
rectangles (including squares), equilateral
triangles or regular convex polygons (including
“flattened circles” and "modified rectangles’, of
which two opposite sides are convex arcs, the
ather two sides being straight, of equal length and
parallel). Products with a rectangular (including
square), triangular or polygonal cross-section may
have comers rounded along their whole length.
The thickness of such products which have a
rectangular (including “modified rectangular")
cross-section exceeds one-tenth of the width,

2017, No.176

www.peraturan.go.id
