-151-

(d) Pelat, lembaran, strip dan foil

Produk datar permukean (selain produk tidak

ditempa dari pos 79.01), digulung atau tidak,

dengan penampang silang empat persegi panjang
padat (selain bujur sangkar) dengan atau tanpa
sudut yang dibulatkan (termasuk “empat persegi
panjang dimodifikasi’ dengan kedua_ sisi
berlawanannya adalah busur cembung, dua sisi
lainnya lurus, dengan panjang yang sama dan

‘sejajar) dengan ketebalan yang seragam, yang:

+ berbentuk empat persegl panjang (termasuk bujur
sangkar) dengan kelebalan tidak melebihi
sepersepuluh lebamya.

= berbentuk salain empat persegi panjang atau
bujur sangkar, dari berbagai ukuran, asalkan
tidak mempunyai karakter barang atau produk
dari pos lain.

Pos 79.05 berlaku antara lain, untuk pelat,
lembaran, strip dan foil dengan pola (misalnya, alur,
rusuk, chequers, robekan, kancing, belah ketupat)
dan untuk produk tersebut yang telah diperforasi,
dibuat bergelombang, dipoles atau dilapisi, asalkan
tidak mempunyai karakter barang atau produk dari
pos lain.

Pembuluh dan pipa

Produk berongga, digulung atau tidak, yang

mempunyai penampang silang seragam dengan

hanya satu ruangan kosong pada keseluruhan
panjangnya, berbentuk lingkaren, oval, empat
persegi panjang (termasuk bujur sangkar), segitiga
sama sisi atau poligon cembung beraturan, dan
yang mempunyai ketebalan dinding seragam.
Produk dengan penampang silang empat persegi
panjang (termasuk bujur sangkar), segitiga sama
sisi atau poligon cembung beraturan yang dapat
mempunyai sudut yang dibulatkan pada
keselurunan panjangnya, juga narus dianggap
sebagai pembuluh dan pipa asalkan penampang
silang bagian dalam dan bagian luarnya konsentris

‘seria mempunyai bentuk dan orientasi yang sama.

Pembuluh dan pipa dari penampang silang tersebut

dapat dipoles, dilapisi, dibengkokkan, diberi ulir,

digurdi, disempitkan, diperbesar, dibentuk kerucut
atau dilengkapi dengan flensa, leher atau cincin.

fe)

Catatan Subpos.
4.~ Dalam Bab ini, istilah berikut mempunyai arti:

{a) Seng, bukan paduan
Logam mengandung seng sekurang-kurangnya
97,5 % menurut beratnya.

(b) Paduan seng
Zat metalik yang kandungan sengnya mendominasi,
menurut beratnya, dengan berat melebihi masing-
masing elemen tainnya, asalkan total kandungan
elemen lainnya melebihi 2,5 % menurut beratnya.

(d) Plates, sheets, strip and foil

Flat-surfaced products (other than the unwrought
products of heading 79.01), colied or not, of solid
rectangular (other than square) cross-section with or
without rounded comers (including ‘modified
rectangles” of which two opposite sides are convex
ares, the other two sides being straight, of equal
length and parallel) of a uniform thickness, which
are:

+ of rectangular (including square) shape with a
thickness not exceeding one-tenth of the width,

of @ shape other than rectangular or square, of
any size, provided that they do not assume the
character of articles or products of other headings.

Heading 79.05 applies, inter alia, to plates, sheets,
strip and foil with pattems (for example, grooves,
ribs, chequers, tears, buttons, lozenges) and to such
products which have been perforated, corrugated,
polished or coated, provided that they do not
thereby assume the character of articles or products
of other headings.
(e) Tubes and pipes

Hollow products, coiled or not, which have a uniform
cross-section with only one enclosed void along
their whole length in the shape of circles, ovals,
rectangles (including squares), equilateral triangles
or regular convex polygons, and which have a
uniform wall thickness. Products with a rectangular
(including square), equilateral triangular or regular
convex polygonal cross-section, which may have
comers rounded along their whole length. are also
to be considered as tubes and pipes provided the
inner and outer cross-sections are concentric and
have the same form and orientation. Tubes and
pipes of the foregoing cross-sections may be
polished, coated, bent, threaded, drilled, waisted,
expanded, cone-shaped or fitted with flanges,
collars or rings.

Subheading Note.
4.~ In this Chapter the following expressions have the

meanings hereby assigned to them:
{a) Zinc, not alloyed
Metal containing by weight at least 97.5 % of zinc.

(b) Zinc alloys
Metallic substances in which zinc predominates by
weight over each of the other elements, provided
that the total content by weight of such other
elements exceeds 2,5 %.

2017, No.176

www.peraturan.go.id
