2017, No.176

-132-

Produk canai lantaian meliputi produk dengan pola
relief yang dihasilkan secara langsung dari
pencanaian (misainya, alur, rusuk, chequer,
robekan, kancing, belah ketupat) dan produk yang
telah diperforasi, dibuat bergelombang atau dipoles,
asalkan produk tersebut tidek mempunyai karakter
barang atau produk dari pos lain.

Produk canai fantaian dalam bentuk selain empat
persegi panjang atau bujur sangkar, dari berbagai
ukuran, harus diklasifikasikan sebagai produk
dengan lebar 600 mm atau lebih, asalkan produk
tersebut tidak mempunyai karakter barang atau
produk dari pos Iain.

{l) Batang dan batang kecil, dicanai panas, dalam
gulungan yang putarannya tidak beraturan
Produk dicanai panas dalam gulungan yang
pularannya tidak beraturan, yang mempunyai
penampang silang padat dalam bentuk lingkaran,
segmen lingkaran, oval, empat persegi panjang
(termasuk bujur sangkar), segitiga atau poligon
cembung lainnya (termasuk “lingkaran dipipihkan”
dan “empat persegi panjang dimodifikasi", yang
kedua sisi berlawanannya adalah busur cembung,
dua sisi lainnya lurus, dengan panjang yang sama
dan sejajar). Produk ini dapat mempunyai lekuk,
rusuk, alur, atau deformasi lainnya yang terjadi
selama proses pencanaian (batang dan batang
kecil pengual).

{m) Batang dan batang kecil lainnya
Produk yang tidak memenuhi definisi pada (ii), (k)
atau (|) di alas atau definisi kawat, yang mempunyai
penampang silang padat = seragam pada
keseluruhan panjangnya dalam bentuk lingkaran,
segmen lingkaran, oval, empat persegi panjang
(lermasuk bujur sangkar), segitiga atau poligon
cembung lainnya (termasuk “lingkaran dipipihkan*
dan “empat persegi panjang dimodifikasi", yang
kedua sisi berlawanannya adalah busur cembung,
dua sisi lainnya lurus, dengan panjang yang sama
dan sejaiar). Produk ini dapat:
= mempunyai lekukan, rusuk, alur atau deformasi

lainnya yang terjadi selama proses pencanaian
(batang dan batang kecil penguat);
- dipuntir setelah pencanaian.

(n) Angle, shape dan section
Produk yang mempunyai penampang silang padat
seragam pada seluruh panjangnya yang tidak
memenuhi definisi pada (i), (k), (I) atau (m) di atas
atau definisi kawat.

Bab 72 tidak meliputi produk dari pos 73.01 atau
73.02.

Flat-rolled products include those with pattems in
relief derived directly from rolling (for example,
grooves, ribs, chequers, tears, buttons, lozenges)
and those which have been perforated, corrugated
‘or polished, provided that they do not thereby
assume the character of articles or products of other
headings.

Flat-rolled products of a shape other than
rectangular or square, of any size, are to be
classified as products of a width of 600 mm or more,
provided that they do not assume the character of
articles or products of other headings.

W

Bars and rods, hot-rolled, in irregularly wound
coils

Hot-rolled products in irregularly wound coils, which
have a solid cross-section in the shape of circles,
segments of circles, ovals, rectangles (including
squares), triangles or other convex polygons
(including “flattened circles" and “modified
rectangles”, of which two opposite sides are convex
ares, the other two sides being straight, of equal
length and parallel). These products may have
indentations, ribs, grooves or other deformations
produced during the rolling process (reinforcing bars
and rods).

(m) Other bars and rods
Products which do not conform to any of the
definitions at (ij), (k) or (I) above or to the definition
‘of wire, which have a uniform solid cross-section
along their whole length in the shape of circles,
segments of circles, ovals, rectangles (including
squares), triangles or other convex polygons
{including “flattened circles” and “modified
rectangles”, of which two opposile sides are convex
arcs, the other two sides being straight, of equal
length and parallel). These products may:

~ have indentations, ribs, grooves or other
deformations produced during the rolling process
(reinforcing bars and rods);

- be twisted after rolfing.

(n) Angles, shapes and sections

Products having a uniform solid cross-section along

their whole length which do not conform to any of

the definitions at (ij), (k), (I) or (m) above or to the

definition of wire.

Chapter 72 does not include products of heading

73.01 or 73.02.

www.peraturan.go.id
