2017, No.176

-144-

(d) Pelat, lembaran, strip dan foil

Produk datar permukaan (selain produk tidak

ditempa dari pos 76.01), digulung atau tidak,

dengan penampang silang empat persegi panjang
padat (selain bujur sangkar) dengan atau tanpa
sudut yang dibulatkan (termasuk “empat persegi
panjang dimodifikasi’ dengan kedua sisi
berlawenannya adalah busur cembung, dua sisi
lainnya lurus, dengan panjang yang sama dan

‘sejajar) dengan ketebalan yang seragam, yang:

= berbentuk empat persegi panjang (termasuk bujur
sangkar) dengan kelebalan tidak melebihi
sepersepuluh lebamya.

- berbentuk selain empat persegi panjang atau
bujur sangkar, dari berbagai ukuran, asalkan
tidak mempunyai karakter barang atau produk
dari pos lain,

Pos 76.06 dan 76.07 berlaku antara lain, untuk

pelat, lembaran, strip dan foil dengan pola

(misalnya, alur, rusuk, chequers, robekan, kancing,

belah ketupat) dan untuk produk tersebut yang

telah diperforasi, dibuat bergelombang, dipoles atau
dilapisi, asalkan tidak mempunyai karakter barang
atau produk dari pos lain,

Pembuluh dan pipa

Produk berongga, digulung atau tidak, yang

mempunyai penampang silang seragam dengan

hanya satu ruangan kosong pada keseluruhan
panjangnya, berbentuk lingkaran, ovel, empat
persegi panjang (termasuk bujur sangkar), segitiga
sama sisi atau poligon cembung beraturan, dan
yang mempunyai ketebalan dinding seragam.
Produk dengan penampang silang empat persegi
panjang (termasuk bujur sangkar), segitiga sama
sisi atau poligon cembung beraturan yang dapat
mempunyal sudut yang dibulatkan pada
keseluruhan panjangnya, juga harus dianggap
sebagal pembulun dan pipa asaikan penampang
silang bagian dalam dan bagian luarnya konsentris:
serta mempunyai bentuk dan orientasi yang sama.

Pembuluh dan pipa dari penampang silang tersebut

dapat dipoles, dilapisi, dibengkokkan, diberi ulir,

digurdi, disempitkan, diperbesar, dibentuk kerucut
atau dilengkapi dengan fiensa, leher atau cincin.

Catatan Subpos.
1.- Dalam Bab ini, istilah berikut mempunyai arti:

(a) Aluminium, bukan paduan
Logam mengandung aluminium  sekurang-
kurangnya 99 % menurut beratnya, asalkan
kandungan setiap unsur lainnya menurut beratnya
tidak melebihi batas yang ditentukan dalam tabel
berikut:

(d) Plates, sheets, strip and foil

Flat-surfaced products (other than the unwrought
products of heading 76.01), colled or not, of solid
rectangular (other than square) cross-section with or
without rounded corners (including “modified
rectangles of which two opposite sides are convex
ares, the other two sides being straight, of equal
length and parallel) of a uniform thickness, which
are:

- of rectangular (including square) shape with a
thickness not exceeding one-tenth of the width.

- of a shape other than rectangular or square, of
any size, provided that they do not assume the
character of articles or products of other headings.

Headings 76.06 and 76.07 apply, inter alia, to
plates, sheets, strip and foil with pattems (for
example, grooves, ribs, chequers, tears, buttons,
lozenges) and to such products which have been
perforated, corrugated, polished or coated, provided
that they do not thereby assume the character of
articles or products of other headings.

(e) Tubes and pipes
Hollow products, coiled or not, which have a uniform
cross-section with only one enclosed void along
their whole length in the shape of circles, ovals,
rectangles (including squares), equilateral triangles
‘or regular convex polygons, and which have a
uniform wall thickness. Products with a rectangular
{including square). equilateral triangular or regular
convex polygonal cross-section, which may have
corners rounded along their whole length, are also
to be considered as tubes and pipes provided the
inner and outer cross-sections are concentric and
have the same form and orientation. Tubes and
pipes of the foregoing cross-sections may be
polished, coated, bent, threaded, drilled, waisted,
expanded, cone-shaped or fitted with flanges,
collars or rings.

‘Subheading Notes.
1. In this Chapter the following expressions have the

meanings hereby assigned to them:

{a) Aluminium, not alloyed
Metal containing by weight at least 99 % of
aluminium, provided that the content by weight of
any other element does not exceed the limit
specified in the following table:

www.peraturan.go.id
