-79-

Bab 46
Barang dari jerami, dari rumput esparto dan dari bahan
anyaman lainnya; keranjang dan barang anyaman

Catatan.

1, Dalam Bab ini istilah "bahan anyaman” berarti bahan

dalam keadaan atau bentuk yang cocok untuk

penganyaman, penjalinan atau proses semacam itu;

meliputi jerami, osier atau willow, bambu, rotan, rumput,

buluh, strip dari kayu, strip dari bahan nabati lainnya

(misainya, strip dari kulit kayu, daun panjang dan rafia

atau strip lain yang diperoleh dari daun lebar), serat

tekstil alam tidak dipintal, monofilamen dan strips serta

sejenisnya dari plastik dan strip dari kertas, tetapi bukan

strip dari kulit samak atau kulit komposisi atau dari bulu

kempa atau bukan tenunan, rambut manusia, bulu

kuda, roving atau benang tekstil, atau monofilament dan

‘strip serta sejenisnya dari Bab 54.

Bab ini tidak meliputi:

(a) Penutup dinding dari pos 48.14;

(0) Benang pintal, tali, tambang atau kabel, dianyam
atau tidak (pos 56.07);

(c) Alas kaki atau tutup kepala atau bagiannya dari Bab

64 atau 65;

(0) Kendaraan atau bodi untuk kendaraan dari
keranjang (Bab 87); atau

(e) Barang dari Bab 94 (misalnya, perebotan, lampu
dan alat kelengkapan penerangan).

Untuk keperiuan pos 46.01, istilah "bahan anyaman,
anyaman dan produk semacam itu dari bahan
anyaman, dlikat bersama menjadi untaian sejajar”
berarti bahan anyaman, anyaman dan produk semacam
dari bahan anyaman, diletakkan bersisian dan diikat
bersama, dalam bentuk lembaran, dengan bahan
pengikat dari bahan teksti! pintalan maupun tidak.

Chapter 46
Manufactures of straw, of esparto and of other plaiting
materials; basketware and wickerwork

Notes.
4.- In this Chapter the expression “plaiting materials” means

materials in a state or form suitable for plaiting,
interlacing or similar processes; it includes straw, osier
or willow, bamboos, rattans, rushes, reeds, strips of
wood, strips of other vegetable material (for example,
‘strips of bark, narrow leaves and raffia or other strips
obtained from broad leaves), unspun natural textile
fibres, monofilament and strip and the like of plastics
‘and strips of paper, but not strips of leather or
composition leather or of felt or nonwovens, human hair,
horsehair, textile rovings or yams, or monofilament and
strip and the like of Chapter 54.

.- This Chapter does not cover;
(a) Wall coverings of heading 48.14;
(b) Twine, cordage, ropes or cables, plaited or not
(heading 56.07);
(c) Footwear or headgear or parts thereof of Chapter 64
or 65;
(@) Vehicles or bodies for vehicles of basketware
(Chapter 87); or
{e) Articles of Chapter 94 (for example, furniture, lamps
and lighting fittings).
.- For the purposes of heading 46.01, the expression
“plaiting materials, plaits and similar products of plaiting
materials, bound together in parallel strands’ means
plaiting materials, plaits and similar products of plaiting
materials, placed side by side and bound together, in the
form of sheets, whether or not the binding materials are
of spun textile materials.

www.

2017, No.176

peraturan.go.id
