-27-

Bab 16
Olahan dari daging, dari ikan, dari krustasea,
moluska atau invertebrata air lainnya

Catatan,

1

Bab ini tidak meliputi daging, sisa daging, ikan,
krustasea, moluska atau invertebrata air lainnya, diolah
atau diawetkan dengan proses yang dirinci dalam Bab 2
atau 3 atau pos 05.04.

Olahan makanan digolongkan dalam Bab ini asalkan
mengandung sosis, daging, sisa daging, darah, ikan
atau krustasea, moluska atau invertebrata air lainnya,
atau berbagai kombinasinya, lebih dari 20 % menurut
beratnya. Dalam hal apabila olahan mengandung dua
atau lebin produk yang disebut di atas, diklasifikasikan
dalam pos pada Bab 16 yang sesuai dengan komponen
atau komponen-komponen yang mendominasi menurut
beratnya, Ketentuan ini tidak berlaku untuk produk diisi
dan pos 19.02 alau olahan dari pos 21.03 atau 21.04.

Catatan Subpos.

48

Untuk keperluan subpos 1602.10, istitah “olahan
homogen” berarti olahan dari daging, sisa daging atau
darah, dinomogenasi secara halus, disiapkan untuk
penjualan eceran sebagai makanan yang cocok untuk
bayi atau anak kecil atau untuk keperluan diet, dalam
kemasan dengan berat bersih isi tidak melebihi 250 g.
Untuk penerapan definisi ini tidak memperhitungkan
‘sejumiah kecil berbagai bahan yang ditambahkan pada
olahan tersebut sebagai penyedap, pengawet atau
untuk keperluan lainnya. Olahan ini dapat mengandung
‘Sejumiah kecil potongan daging atau sisa daging yang
dapat dilihal. Subpos ini harus dipertimbangkan lebih
dahulu daripada seluruh subpos lainnya dari pos 16.02.

Ikan, krustasea, moluska dan invertebrata air lainnya
yang dirinci dalam subpos dari pos 16.04 atau 16.05
hanya nama-nama yang sudah dikenal, yaitu dari
spesies yang sama sebagaimana disebul dalam Bab 3
dengan nama yang sama.

2017, No.176

Chapter 16
Preparations of meat, of fish, of crustaceans,
molluscs or other aquatic invertebrates

Notes.

4

This Chapter does not cover meat, meat offal, fish,
crustaceans, molluscs or other aquatic invertebrates,
Prepared or preserved by the processes specified in
Chapter 2 of 3 or heading 05.04.

.- Food preparations fail in this Chapter provided that they

contain more than 20 % by weight of sausage, meat,
meat offal, blood, fish or crustaceans, molluscs or other
aquatic invertebrates, or any combination thereof. Ia
cases where the preparation contains two or more of the
products mentioned above, it is classified in the heading
of Chapter 16 corresponding to the component or
components which predominate by weight. These
provisions do not apply to the stuffed products of
heading 19.02 or to the preparations of heading 21.03 or
21.04.

‘Subheading Notes.

Ie

For the purposes of subheading 1602.10, the expression
“homogenised preparations” means preparations of
meat, meat offal or blood, finely homogenised, put up for
retail sale as food suitable for infants or young children
‘or for dietetic purposes, in containers of a net weight
content not exceeding 250 g. For the application of this
definition no account is to be taken of small quantities of
any ingredients which may have been added to the
Preparation for seasoning, preservation or other
Purposes. These preparations may contain a small
quantity of visible pieces of meat or meat offal. This
subheading takes precedence over all other
‘subheadings of heading 16.02.

.- The fish, crustaceans, molluscs and other aquatic

invertebrates specified in the subheadings of heading
16.04 of 16.05 under their common names only, are of
the same species as those mentioned in Chapter 3
under the same name.

www.peraturan.go.id
