-103-

Bab 58
Kain tenunan khusus; kain tekstil berjumb:
renda; permadani dinding; hiasan; sulaman

Catatan.
1.- Bab ini tidak berlaku untuk kain tekstil dimaksud dalam
Catatan 1 pada Bab 59, diresapi, dilapisi, ditutupi atau
dilaminasi, atau untuk barang lainnya dari Bab 59.
Pos 58.01 juga meliputi kain tenunan bulu pakan yang
belum dipotong mengambang, pada tahapan kain
tersebut belum mempunyai bulu yang berdirl tegak.
Untuk keperluan pos 58.03, "gauze" berarti kain
dengan komposisi benang lusi yang seluruhnya atau
‘sebagian terdiri dari benang tegak atau benang rebah
dan benang menyilang atau benang doup yang
menyilang benang tegak atau benang rebah dengan
membentuk setengah putaran, satu putaran penuh atau
lebih untuk membentuk fingkaran yang dilalui benang
pakan.

Pos 58.04 tidak berlaku untuk kain jaring disimpul dari

benang pintal, tali atau tambang, dari pos 56.08.

Untuk keperiuan pos 58.06, istilah "kain pita tenunan”

berarti:

(a) Kain tenunan dengan lebar tidak melebihi 30 cm,
Gitenun sedemikian rupa atau dipotong dari
Jembaran yang lebih luas, diberi pinggiran (ditenun,
dilekatkan atau dibuat secara lain) pada kedua
tepinya;

(b) Kain tenunan berbentuk pipa dengan lebar
dipipihkan tidak melebihi 30 cm; dan

(ec) Ikatan miring dengan pinggir dilipat, dengan lebar
tidak melebihi 30 cm apabila tidak dilipat.

Kain pita tenunan dengan hliasan tenunan harus

diklasifikasikan dalam pos 58.08.

Dalam pos 58.10, istilah "sulaman” berarti, antara lain,

sulaman dengan benang logam atau benang kaca di

atas dasar kain tekstil yang dapat dilihat, dan dihias

dengan kelip, manik-manik atau motif hiasan teksti! atau
bahan lain. Pos ini tidak berlaku untuk permadani

dinding sulaman (pes 58.05).

Selain produk dari pos 58,09, Bab ini juga meliputi

barang yang dibuat dari benang logam dan dari jenis

yang digunakan dalam pakaian, sebagai kain pelengkap
atau keperluan semacam itu.

n

a

Chapter 58
Special woven fabrics; tufted textile fabrics;
lace; tapestries; trimmings; embroidery

Notes.

13

This Chapter does not apply to textile fabrics referred to
in Note 1 to Chapter 59, impregnated, coated, covered
or laminated, or to other goods of Chapter 59.

Heading 58.01 also includes woven weft pile fabrics
which have not yet had the floats cut, at which stage
they have no pile standing up.

For the purposes of heading 58.03, “gauze” means a
fabric with a warp composed wholly or in part of standing
or ground threads and crossing or doup threads which
cross the standing or ground threads making a half turn,
a complete turn or more to form loops through which
weft threads pass.

.- Heading 58.04 does not apply to knotted net fabrics of

twine, cordage or rope, of heading 56.08.

i For the purposes of heading 58.06, the expression

“narrow woven fabrics” means:

(a) Woven fabrics of a width not exceeding 30 cm,
whether woven as such or cut from wider pieces,
provided with selvedges (woven, gummed or
otherwise made) on both edges;

(b) Tubular woven fabrics of a flattened width not
exceeding 30 cm; and

(c) Bias binding with folded edges, of a width when
unfokied not exceeding 30 cm.

Narrow woven fabrics with woven fringes are to be

classified in heading 58.08.

.- In heading 58.10, the expression “embroidery” means,

inter alia, embroidery with metal or glass thread on a
visible ground of textile fabric, and sewn appliqué work
of sequins, beads or ornamental motifs of textile or other
materials. The heading does not apply to needlework
tapestry (heading 58.05).

= In addition to the products of heading 58.09, this

Chapter also includes articles made of metal thread and
of a kind used in apparel, as furnishing fabrics or for
similar purposes.

www.

2017, No.176

peraturan.go.id
