Catatan Subpos.
1.~ Dalam bab ini, istiah berikut mempunyai arti:

-141-

{d) Pelat, lembaran, strip dan foil
Produk datar permukaan (selain produk tidak
ditempa, dari pos 75.02), digulung atau tidak,
dengan penampang silang empat persegi panjang
padat (selain bujur sangkar) dengan atau tanpa
sudut yang dibulatkan (termasuk “empat persegi
panjang dimodifikasi* dengan kedua sisi
berlawanannya adalah busur cembung, dua sisi
lainnya lurus, dengan panjang yang sama dan
‘sejajar) dengan ketebalan yang seragam, yang:

- berbentuk empat persegi panjang (termasuk bujur
sangkar) dengan ketebalan tidak melebihi
‘sepersepuluh lebamya.

- berbentuk selain empat persegi panjang atau
bujur sangkar, dari berbagai ukuran, asalkan
tidak mempunyai karakter barang atau produk
dari pos lain.

Pos 75.06 berlaku antara lain, untuk pelat,
lembaran, strip dan foil dengan pola (misalnya, alur,
rusuk, chequers, robekan, kancing, belah ketupat)
dan untuk produk tersebut yang telah diperforasi,
dibuat bergelombang, dipoles atau dilapisi, asalkan
tidak mempunyai karakter barang atau produk dari
pos lain,

{e) Pembuluh dan pipa
Produk berongga, digulung atau tidak, yang
mempunyai penampang silang seragam dengan
hanya satu ruangan kosong pada keseluruhan
panjangnya, berbentuk lingkaran, oval, empat
persegi panjang (termasuk bujur sangkar), segitiga
sama sisi atau poligon cembung beraturan, dan
yang mempunyai ketebalan dinding seragam.
Produk dengan penampang silang empat persegi
panjang (termasuk bujur sangkar), segitiga sama
sisi atau poligon cembung beraturan yang dapat
mempunyai sudut yang dibulatkan pada
keseluruhan panjangnya, juga harus dianggap
sebagai pembuluh dan pipa asalkan penampang
silang bagian dalam dan bagian luamya konsentris
seria mempunyai bentuk dan orientasi yang sama.
Pembuluh dan pipa dari penampang silang tersebut
dapat dipoles, dilapisi, dibengkokkan, diberi ulir,
digurdi, disempitkan, diperbesar, dibentuk kerucut
atau dilengkapi dengan flensa, leher atau cincin.

{a) Nikel, bukan paduan
Logam mengandung nike! ditambah —kobalt
sekurang-kurangnya 99 % menurut beratnya,
asalkan:
(i) kandungan kobalt tidak melebihi 1,5 % menurut
beratnya, dan

(d) Plates, sheets, strip and foil

Flat-surfaced products (other than the unwrought
products of heading 75.02), colled or not, of solid
rectangular (other than square) cross-section with or
without rounded corners {including “modified
rectangles” of which two opposite sides are convex
ares, the other two sides being straight, of equal
tength and parallel) of @ uniform thickness, which
are:

~ of rectangular (including square) shape with a
thickness not exceeding one-tenth of the width.

- of a shape other than rectangular or square, of
any size, provided that they do not assume the
character of articles or products of other
headings.

Heading 75.06 applies, inter alia, to plates, sheets,

strip and foil with pattems (for example, grooves,

ribs, chequers, tears, buttons, lozenges) and to such
products which have been perforated, corrugated,
polished or coated, provided that they do not
thereby assume the character of articles or products
of other headings.

(e) Tubes and pipes

Hollow products, coiled or not, which have a uniform

cross-section with only one enclosed void along

their whole length in the shape of circles, ovals,
rectangles (including squares), equilateral triangles

‘or regular convex polygons, and which have a

uniform wall thickness. Products with a rectangular

(including square), equilateral triangular, or regular

convex polygonal cross-section, which may have

comers rounded along their whole length, are also
to be considered as tubes and pipes provided the
inner and outer cross-sections are concentric and
have the same form and orientation. Tubes and
pipes of the foregoing cross-sections may be

Polished, coated, bent, threaded, drilled, waisted,

expanded, cone-shaped or fitted with flanges,

collars or rings.

Subheading Notes.
1.- In this chapter the following expressions have the

meanings hereby assigned to them;

{a) Nickel, not alloyed
Metal containing by weight at least 99 % of nickel
plus kobalt, provided that:

(i) the cobalt content by weight does not exceed
1.5%, and

2017, No.176

www.peraturan.go.id
