2017, No.176

-54-

(b) Pupuk terdiri dari berbagai barang yang diuraikan
dalam (a) di atas, dicampur bersama, tetapi tanpa
memperhitungkan batas kandungan fluorinnya.

(c) Pupuk terdiri dari berbagal barang yang diuraikan
dalam (a) atau (b) di atas, tetapl tanpa
memperhitungkan batas kandungan —_flourin,
dicampur dengan kapur, gips atau zat anorganik
lain bukan penyubur.

Pos 31.04 berlaku hanya untuk barang berikut, asalkan

tidak disiapkan dalam bentuk atau kemasan yang

diuraikan dalam pos 31.05:

(a) Barang yang memenuhi salah satu uraian atau
uraian lainnya yang disebut di bawah ini:

() Garam kalium alam mentah (misainya, kamalit,
kainit dan silvit);

(ii) Kalium kiorida, mumi maupun tidak, kecuali
sebagaimana dimaksud dalam Catalan 1 di
atas;

(iii) Kalium sutfat, murni maupun tidak;

(iv) Magnesium kalium sulfat, muri maupun tidak

(b) Pupuk terdiri dari berbagai barang yang diuraikan
dalam (a) di atas, dicampur bersama.

Amonium dihidrogenortofosfat (monoamonium fosfat)

dan diamonium hidrogen-ortofosfat (diamonium fosfat),

mumi maupun tidak, dan antar campurannya, harus

diklasifikasikan dalam pos 31,05.

Untuk keperluan pos 31.05, istilah "pupuk Jlainnya”
berlaku hanya untuk produk dari jenis yang digunakan
sebagai pupuk dan mengandung sekurang-kurangnya
satu unsur penyubur nitrogen, fosfor atau kalium,
‘sebagai unsur utama.

5-

{b) Fertilisers consisting of any of the goods described
in (a) above mixed together, but with no account
being taken of the flourine content limit.

(c) Fertilisers consisting of any of the goods described
in (a) or (b) above, but with no account being taken
of the flourine content limit, mixed with chalk,
gypsum or other inorganic _non-fertilising
substances.

Heading 31.04 applies only to the following goods,

provided that they are not put up in the forms or

packages described in heading 31.05;

(a) Goods which answer to one or other of the
descriptions given below:

(i) Crude natural potassium salts (for example,
Carnaliite, kainite and syivite);

(ii) Potassium chloride, whether or not pure, except
as provided in Note 1 (c) above;

(ii) Potassium sulphate, whether or not pure;
{iv) Magnesium potassium sulphate, whether or not
pure.
(b) Fertilisers consisting of any of the goods described
in (a) above mixed together.
Ammonium dihydrogenorthophosphate
(monoammonium phosphate) and diammonium
hydrogenorthophosphate + (diammonium phosphate),
‘whether or not pure, and inter mixtures thereof, are to be
classified in heading 31.05.

- For the purposes of heading 31.05, the term “other

fertilisers" applies only to products of a kind used as
fertilisers and containing, as an essential constituent, at
least one of the fertilising elements nitrogen, phosphorus
or potassium.

www.peraturan.go.id
