-63-

{b) Minyak Fusel; minyak Dippel;

(c) Penghilang tinta disiapkan dalam kemasan untuk
penjualan eceran;

(d) Korektor stensil, cairan dan pita koreksi lainnya
(selain dari yang termasuk dalam pos 96.12),
disiapkan dalam kemasan untuk penjualan eceran;
dan

(e) Penguji pembakaran keramik, yang dapat melebur
(misainya, Seger cones).

Pada nomenklatur ini, “limbah rumah tangga" berarti
limbah dari jenis yang berasal dari rumah tangga, hotel,
restoran, rumah sakit, toko, kantor, dan sebagainya,
penyapuan jalan dan trotoar, juga sisa konstruksi dan
pembongkaran. Limbah rumah tangga umumnya berisi
berbagai bahan, seperti plastik, karet, kayu, kertas,
tekstil, kaca, logam, bahan makanan, perabotan rusak
dan barang yang rusak atau buangan lainnya. Namun,
istilah “limbah rumah tangga” tidak meliputi:

(a) Bahan atau barang tertentu yang dipisahkan dari
limbah, seperti plastik, karet, kayu, kertas, tekstil,
kaca atau logam dan baterai bekas pakai yang
digolongkan dalam pos yang
Nomenklatur,

(b) Limbah industri;

(c) Limbah farmasi, sebagaimana dirinci dalam Catatan
4 (k) pada Bab 30; atau

(d) Limbah klinis, sebagaimana dirinci dalam Catatan 6
(a) oi bawah ini.

Untuk keperiuan pos 38.25, “endapan kotoran” berarti

endapan yang timbul dari instalasi pengolahan saluran

pembuangan perkotaan dan termasuk sampah
pengolshan pendahuluan, penggosok dan endapan
yang tidak distabilisasi. Dikecualikan, endapan yang
distabilisasi apabila cocok untuk digunakan sebagai

upuk {Bab 31)

Untuk keperluan pos 38.25, istilah “limbah lainnya”

berlaku untuk:

(a) Limbah klinis, yaitu, limbah terkontaminasi, akibat
ari penelitian medis, diagnosis, perawatan atau
prosedur medis, bedsh, perawatan gigi atau
kedokteran lainnya, yang — seringkali
mengandung zat patogen dan farmasi, serta
memeriukan prosedur pembuangan
(misalnya, pakaian kotor, sarung tangan bekas dan
alat suntik bekas);

(b) Limbah pelarut organik;

(c) Limbah dari cairan asam logam, cairan hidraulik,
cairan rem dan cairan anti beku; dan

(¢) Limbah Jainnya dari industri kimia atau industri
terkait.

Namun demikian, istilah "limbah lainnya” tidak meliputi,

limbah yang terutama mengandung minyak petroleum

dan minyak yang diperoleh dari mineral mengandung

bitumen (pos 27,10).

Untuk keperluan pos 38.26, istilah “biodiesel” berarti

ester mono-alki dari asam lemak dari jenis yang

digunakan sebagai bahan bakar, yang berasal dari

Jemak dan minyak hewani atau nabali balk yang

digunakan maupun tidak.

sesuai dari

hewan

khusus

2017, No.176

{b) Fusel oil; Dippel's oil;
(c) Ink removers put up in packings for retail sale;

(a) Stencil correctors, other correcting fluids and
correction tapes (other than those of heading
96.12), put up in packings for retail sale; and

(e) Ceramic firing testers, fusible (for example, Seger
cones).

.- Throughout the Nomenclature, "municipal waste” means

waste of a kind collected from households, hotels,

restaurants, hospitals, shops, office, etc, road and

pavement sweepings, as well as construction and

demolotion waste. Municipal waste generally contains a

large variety of materials such as plastics, rubber, wood,

Paper, textiles, glass, metals, food materials, broken

furniture and other damaged or discarded articles. The

‘term “municipal waste", however, does not cover:

{a) Individual materials or articles segregated from the
waste, such as wastes of plastics, rubber, wood,
paper, textiles, glass or metals and spent batteries
which fall in their appropriate headings of the
Nomenclature;

(b) Industrial waste;

(c) Waste pharmaceuticals, as defined in Note 4 (k) to
Chapter 30; or

(4) Clinical waste, as defined in Note 6 (a) below.

.- For the purposes of heading 38.25, "sewage sludge"

means sludge arising from urban effluent treatment pliant
and includes pre-treatment waste, scourings and
unstabilised sludge. Stabilised sludge when suitable for
use as fertiliser is excluded (Chapter 31).

j.- For the purposes of heading 38.25, the expreesion

“other waste" applies to:

{a) Clinical waste, that is, contaminated waste arising
from medical research, diagnosis, treatment or other
medical, surgical, dental or veterinary procedures,
Which often contain pathogens and pharmaceutical
‘substances and require special disposal procedures
(for example, solled dressings, used gloves and
used syringes);

(b) Waste organic solvents;

{c) Wastes of metal pickling liquors, hydraulic fluids,
brake fluids and anti-freezing fluids; and

(d) Other wastes from chemical or allied industries.

The expression “other wastes* does not, however cover
wastes which contain mainly petroleum oils ‘or oils
obtained from bitumenous minerals (heading 27.10).

For the purposes of heading 38.26, the term “biodiesel”
means mono-alkyl esters of fatty acids of a kind used as
a fuel, derived from animal or vegetable fats and oils
whether or not used.

www.peraturan.go.id
