-107-

Bab 60
Kain rajutan atau kain kaitan

Catatan.

1.- Bab ini tidak metiputi:

(a) Renda kaitan dari pos 58.04;

(b) Label, lencana atau barang semacam itu, dirajut
atau dikalt, dari pos 8.07; atau

(c) Kain rajutan atau kaitan, diresapi, dilapisi, ditutupi
atau dilaminasi, dari Bab 59. Namun demikian, kain
rajutan atau kaitan berbulu, diresapi, ditapisi,
ditutupi atau dilaminasi, tetap diklasifikasikan dalam
pos 60.01,

Bab ini juga meliputi kain dibuat dari benang logam dan

dari jenis yang digunakan dalam pakaian, sebagai kain

untuk pelengkap atau untuk keperluan semacam itu,

N

3 Dalam Nomenklatur ini setiap referensi untuk berang
*rajutan* meliputi referensi untuk barang tusuk ikat yang
rantal tusukannya dibentuk dari benang teksti.

Catatan Subpos.

1.+ Subpos 6005.35 meliputi kain terbuat dari monofilamen
polietilena atau multiflamen polyester, dengan berat
tidak kurang dari 30 g/m? dan tidak lebih dari 55 gim?,
memiliki ukuran mesh tidak kurang dari 20 lubangicm?
dan tidak lebih dari 100 lubang/cm?, dan diresapi atau
dilapisi dengan alpha-cypermethrin (ISO), chlorfenapyr
(ISO), deltamethrin (INN, ISO), lambda-cyhalothrin
(SO). permethrin (|SO) atau pirimiphos-methy! (ISO).

Chapter 60
Knitted or crocheted fabrics

Notes.
1. This Chapter does not cover:
{a) Crochet lace of heading 58,04;
{b) Labels, badges or similar articles, knitted or
crocheted, of heading 58.07; or
(c) Knitted or crocheted fabrics, impregnated, coated,
covered or laminated, of Chapter 59. However,
knitted or crocheted pile fabrics. impregnated,
coated, covered or laminated, remain classified in
heading 60.01.
2.- This Chapter also includes fabrics made of metal thread
and of a kind used in apparel, as furnishing fabrics or for
similar purposes.

3.- Throughout the Nomenclature any reference to “knitted”
goods includes a reference to stitch-bonded goods in
which the chain stitches are formed of textile yarn.

Subheading Note.

1.- Subheading 6005.35 covers fabrics of polyethylene
monofilament or of polyester multifiiament, weighing not
Jess than 30 gim? and not more than 55 g/m*, having a
mesh size of not less than 20 holes/cm? and not more
than 100 holes/cm?, and impregnated or coated with
alpha-cypermethrin (ISO), chlorfenapyr (ISO),
deltamethrin (INN, ISO), lambde-cyhalothrin (ISO),
permethrin (ISO) or pirimiphos-methyl (ISO).

www.peraturan.go.id

2017, No.176
