-65-

Bagian Vil
Plastik dan barang daripadanya;
karet dan barang daripadanya

Catatan.

1.- Barang disiapkan dalam set yang terdiri dari dua atau

lebih unsur yang terpisah, beberapa atau seluruhnya

digolongkan dalam Bagian ini dan yang dimaksudkan
untuk dicampur bersama untuk memperoleh produk dari

Bagian Vi atau Vil, harus diklasifikasikan dalam pos

yang sesual dengan produk tersebul, asalkan unsur

tersebut di atas:

(a) berdasarkan penyiapannya, jelas dapat dikenal
untuk digunakan bersama tanpa dibungkus ulang
‘sebelumnya;

(b) diajukan bersama; dan

(c) berdasarkan sifatnya atau perbandingannya satu
‘sama lain dapat dikenal sebagai bagian yang saling
melengkapl.

Kecuali untuk barang dalam pos 39.18 atau 39.19,

plastik, karet, dan berang daripadanya, dicetak dengan

motif, representasi karakter atau gambar, yang tidak
semata-mata bersifat insidental sehingga mengubah
penggunaan utama barang tersebut, digolongkan dalam

Bab 49.

Bab 39
Plastik dan barang daripadanya

Catatan.

1.- Dalam Nomenklatur ini istilah "plastik” berarti bahan

yang dimaksud dalam pos 39.01 sampai dengan 39.14

baik pada saat polimerisasi atau pada beberapa

tahapan berikutnya, yang atau dapat dibentuk di bawah

pengaruh dari luar (umumnya panas dan tekanan,

apabila periu dengan pelarut atau peliat) dengan proses

pencelakan, penuangan, ekstrusi, penggilingan atau

proses lainnya hingga menjadi bentuk yang tidak

berubah pada saal penghilangan pengaruh luar

tersebut.

Dalam Nomenkiatur ini setiap referensi untuk “plastik”

juga meliputi serat divulkanisasi, Namun demikian,

(stlah int tidak berlaku untuk bahan-bahan yang

dianggap sebagai bahan tekstil dari Bagian X!.

Bab ini tidak metiputi:

(a) Preparat pelumas dari pos 27.10 atau 24.03;

(b) Malam dari pos 27.12 atau 34.04;

(¢) Senyawa organik yang mempunyai rumus kimia
tersendiri (Bab 29);

(d) Heparin atau garamnya (pos 30.01);

n

Section VII
Plastics and articles thereof;
rubber and articles thereof

Notes.

1. Goods put up in sets consisting of two or more separate
constituents, some or all of which fall in this Section and
are intended to be mixed together to obtain a product to
Section Vi or Vil, are to be classified in the heading
appropriate to that product, provided that the
Constituents are:

(a) having regard to the manner in which they are put
up, clearly identifiable as being intended to be used
together without first being repacked;

(b) presented together; and

(c) identifiable, whether by their nature or by the relative
Proportions in which they are present, as being
complementary one to another,

.~ Except for the goods of heading 39.18 or 39.19, plastics,
rubber, and articles thereof, printed with motifs,
characters or pictorial representations, which are not
merely incidental to the primary use of the goods, fall in
Chapter 49,

Chapter 39
Plastics and articles thereof

Notes.

1.~ Throughout the Nomenclature the expression "plastics"
means those materials of headings 39.01 to 39.14 which
are or have been capable, either at the moment of
polymerisation or at some subsequent stage, of being
formed under external influence (usually heat and
pressure, if necessary with a solvent or plasticiser) by
moulding, casting, extruding, rolling or other process into
shapes which are retained on the removal of the
external influence.

Throughout the Nomenclature any reference to

“plastics” also includes vulcanised fibre. The

expression, however, does not apply to materials

regarded as textile materials of Section X!.

‘This Chapter does not cover:

(a) Lubricating preparations of heading 27.10 or 34.03;

{b) Waxes of heading No.27.12 or 34.04;

(c) Separate chemically defined organic compounds
(Chapter 29);

{d) Heparin or its salts (heading No.30.01);

2017, No.176

www.peraturan.go.id
