2017, No.176

-40-

Bab 27
Bahan bakar mineral, minyak mineral dan produk
sulingannya; zat mengandung bitumen; malam mineral

Catatan.
1. Bab ini tidak meliputi:

e

(a) Senyawa organik yang mempunyai rumus kimia
tersendiri, selain metana dan propana mumi yang
harus diklasifikasikan dalam pos 27.11;

(b) Obat-obatan dari pos 30.03 atau 30.04; atau

(c) Campuran hidrokarbon tidak jenuh dari pos 33.01,
33.02 atau 38.05.

Referensi dalam pos 27.10 untuk "minyak petroleum
dan minyak yang diperoleh dari mineral mengandung
bitumen" meliputi tidak hanya minyak petroleum dan
minyak yang diperoleh dari mineral mengandung
bitumen, tetapi juga minyak semacam itu, maupun
minyak yang terdiri terutama dari campuran hidrokarbon
tidak jenuh, diperoleh dengan berbagal proses, asalkan
berat dari unsur ulama non aromatiknya melebihi berat
unsur utama aromatiknya.

Namun demikian, referensi ini tidak meliputi poliolefin

‘sintetik cair yang disuling pada suhu 300°C kurang dari

60 % menurut volumenya, setelah konversinya

mencapai 1.013 milibar apabila digunakan metode

penyulingan dengan pengurangan tekanan (Bab 39).

Untuk keperluan pos 27.10, “minyak sisa” berarti sisa

yang terulama mengandung minyak petroleum dan

minyak yang diperoleh dari mineral mengandung
bitumen (sebagaimana diuraikan dalam Catatan 2 pada

Bab ini), dicampur dengan air maupun tidak. Meliputi:

(a) Minyak tersebut yang tidak layak digunakan lagi

sebagai produk utama (misainya, minyak pelumas

bekas, minyak hidrolik bekas dan minyak
transformer bekas);

Minyak endapan dari tangki penyimpanan minyak

petroleum, terutama mengandung minyak tersebut

dan aditif dengan konsentrasi tinggi (misainya,
bahan kimia) digunakan dalam pembuatan produk
utama; dan

Minyak tersebut dalam bentuk emulsi dalam air atau

bercampur dengan air, sebagai hasil dari tumpahan

minyak, pencucian tangki penyimpanan, atau dari
penggunaan = minyak = pemotong untuk
pengoperasian mesin.

(b)

€

Catatan Subpos.
1.- Untuk keperiuan subpos 2701.11, "antrasit" berarti batu

bara yang mempunyal batas bahan yang mudah
menguap tidak melebihi 14 % (pada keadaan bebas
mineral, kering).

Chapter 27
Mineral fuels, mineral oils and products of their
distillation; bituminous substances; mineral waxes

Notes.

5 Fd

2-

3.-

‘This Chapter does not cover:

(a) Separate chemically defined organic compounds,
other than pure methane and propane which are to
be classified in heading 27.11;

(b) Medicaments of heading 30.03 or 30.04; or

(c) Mixed unsaturated hydrocarbons of heading 33.01,
33.02 or 38.05.

References in heading 27.10 to “petroleum oils and oils

‘obtained from bituminous minerals” include not only

petroleum oils and oils obtained from bituminous

minerals but also similar oils, as well as those consisting

mainly of mixed unsaturated hydrocarbons, obtained by

any process, provided thal the weight of the non-

@romatic constituents exceeds that of the aromatic

constituents.

However, the references do not include liquid synthetic
polyolefins of which less than 60 % by volume distils at
300°C, after conversion to 1,013 millibars when a
reduced-pressure distillation method is used (Chapter
29),
For the purposes of heading 27,10, “waste oils” means
waste containing mainly petroleum oils and oils oblained
from bituminous minerals (as described in Note 2 to this
Chapter), whether or not mixed with water. These
include:
(a) Such olls no longer fit for use as primary products
(for example, used lubricating oils, used hydrolic oils
and used transformer oils);

(0) Sludge oils from the storage tanks of petroleum oils,
mainly containing such oils and a high concentration
of additives (for example, chemicais) used in the
manufacture of the primary products; and

(c) Such oils in the form of emulsions in water or
mixtures with water, such as those resulting from oil
spills, storage tank washing, or from the use of
cutting oils for machining operations.

‘Subheading Notes.

1

For the purposes of subheading 2701.11, “anthracite”
means coal having a volatile matter limit (on a dry,
mineral-matter-free basis) not exceeding 14 %.

www.peraturan.go.id
