-15-

Bagian Ii
Produk nabati

Catatan.

he

Dalam Bagian ini istilah "pelet” berarti produk yang telah
diaglomerasi secara_ langsung balk ~—_ dengan
pongompresian atau dengan penambahan pengikat
dalam proporsi yang tidak melebini 3 % menurut
berainya,

Bab6
Pohon hidup dan tanaman lainnya; umbi, akar dan
‘sejenisnya; bunga potong dan daun ornamen

Catatan.

1

Berdasarkan bagian kedua dari pos 06.01, Bab ini
meliputi hanya pohon hidup dan barang (termasuk
tanaman bibit) dari jenis yang biasa dipasok oleh
Penjual bibit tanaman atau pedagang bunga untuk
ditanam atau dipakai sebagai omamen: namun
emikian Bab ini tidak meliputi kentang, bawang
bombay, bawang merah, bawang putih atau produk
lainnya dari Bab 7.

Setiap referensi mengenai barang dari berbagai jenis
dalam pos 06.03 atau 06.04 harus diartikan meliputi
karangan bunga, keranjang bunga, rangkaian bunga
dan barang semacam itu yang seluruhnya atau
sebagian dibuat dari barang jenis tersebut, tanpa
memperhitungkan aksesori dari bahan lainnya. Namun
demikian, pos ini tidak meliputi kolase atau plakat
hiasan semacam itu dari pos 97.01.

Section Il
Vegetable products

Note.

4

In this Section the term "pellets" means products which
have been agglomerated either directly by compression
‘or by the addition of a binder in a proportion not

exceeding 3 % by weight.

Chapter 6

Live trees and other plants; bulbs, roots and the like;

cut flowers and ornamental foliage

Notes.

in

2-

Subject to the second part of heading 06.01, this
Chapter covers only live trees and goods (including
seedling vegetables) of a kind commonly supplied by
nursery gardeners or florists for planting or for
ornamental use; nevertheless it does not include
potatoes, onions, shallots, garlic or other products of
Chapter 7.

Any reference in heading 06.03 or 08.04 to goods of any
kind shall be construed as including a reference to
bouquets, floral baskets, wreaths and similar articles
made wholly or partly of goods of that kind, account not
being taken of accessories of other materials. However,
these headings do not include collages or similar
decorative plaques of heading 97.01.

2017, No.176

www.peraturan.go.id
