2017, No.176

8-

10.-

-110-

(b) “ski ensemble’, yaitu, set garmen yang terdiri dari
dua atau tiga potong, disiapkan untuk penjualan
‘eceran dan terdiri atas:
= satu garmen, seperti anorak, wind-cheater, wind-

jacket, atau barang semacam itu, dengan

penutup kancing sorong (zipper), mungkin
dengan tambahan rompi, dan

sepasang celana panjang yang melebar di atas

pinggang maupun tidak, sepasang celana

panjang sampai lutut atau satu pasang pakaian
terusan berpenutup di depan dan bertali.
“Ski ensemble" dapat juga terdii dari pakaian
terusan seperti salah satu yang disebutkan pada
paragraf (a) di atas dan jaket tanpa lengan tipe
berpelapis, yang dikenakan di sebelah luar dari
pakaian terusan.
Seluruh komponen "ski ensemble" harus dibuat dari
tekstur, model dan komposisi kain yang sama,
dengan warna yang sama maupun tidak; ukuran
barang tersebut juga harus sama atau sesuai.

Garmen, yang dengan pertimbangan awal dapat
diklasifikasikan dalam pos 61.13 dan dalam pos lainnya
pada Bab ini, tidak termasuk pos 61.11, harus
diklasifikasikan dalam pos 61.13.
Garmen dari bab ini yang dirancang untuk bagian depan
sebelah kiri menutupi bagian sebelah kanan, harus
dianggap sebagai garmen laki-laki atau anak laki-laki,
dan garmen yang dirancang bagian depan sebelah
kanannya menutupi bagian sebelah kiri sebagai garmen
perempuan atau anak perempuan. Kelentuan ini tidak
berlaku apabila model pakaian tersebut secara nyata
memperiihatkan bahwa pakaian tersebut dirancang
untuk satu jenis kelamin atau jenis kelamin lainnya.

Garmen yang tidak dapat diidentifikasi sebagai garmen

lakifaki atau anak lakHaki atau sebagai garmen

perempuan atau anak = perempuan, —harus.
diklasifikasikan dalam pos yang mencakup garmen
perempuan atau anak perempuan.

‘Barang pada Bab ini dapat dibuat dari benang logam.

8-

10.-

(b) a “ ski ensemble *, that is, a set of garments
composed of two or three pieces, put up for retail
‘sale and comprising:

- one garment such as an anorak, wind-cheater,
wind-jacket or similar article, closed by a slide
fastener (zipper), possibly with a waistcoat in
addition, and
‘one pair of trousers whether or not extending
above waist-level, one pair of breeches or one bib
and brace overall,

The "ski ensemble” may also consist of an overall
‘similar to the one mentioned in paragraph (a) above
and @ type of padded, sleeveless jacket wom over
the overall.

All the components of a "ski ensemble” must be
made up in a fabric of the same texture, style and
composition whether or not of the same colour; they
also must be of corresponding or compatible size.
Garments which are, prima facie, classifiable both in
heading 61.13 and in other headings of this Chapter,
excluding heading 61,11, are to be classified in heading
61.13.
Garments of this Chapter designed for left over right
closure at the front shall be regarded as men’s or boys’
garments, and those designed for right over left closure
at the front as women's or girls’ garments. These
provisions do not apply where the cut of the garment
Clearly indicates that it is designed for one or other of the
sexes,

Garments which cannot be identified as either men's or
boys’ garments or as women's or girls’ garments are to
be classified in the headings covering women's or girls’
garments,

‘Articles of this Chapter may be made of metal thread.

www.peraturan.go.id
