2017, No.176 _98-

Bab 54 Chapter 54
Filamen buatan; strip dan sejenisnya dari bahan tekstil Man-made filaments; strip and the like of man-made
buatan textile materials

Catatan.
4.- Dalam Nomenklatur ini, istilah "seral buatan” berarti

Notes.
1,- Throughout the Nomenciature, the term "man-made

2-

serat stapel dan filamen dari polimer organik yang

diproduksi dengan proses pabrikasi, yaitu:

(a) Dengan polimerisasi monomer organik untuk
memproduksi monomer seperti poliamida, poliester,
poliolefin atau poliuretan, atau dengan modifikasi
kimia dari polimer yang diproduksi dari proses ini
(misalnya, poli{vinil alkohol) yang diolah dengan
hidrolisil dari poli(vinil asetat)); atau

(b) Dengan disolusi atau pengolahan kimia dari polimer
organik alam = (misainya, selulosa) untuk
memproduski polimer seperti cupramonium rayon
(cupro) atau viskos rayon, atau dengan modifikasi
kimia dari polimer organik alam (misainya selulosa,
kasein dan protein lainnya, atau asam aigina), untuk
memproduksi polimer seperti selulosa asetat atau
algina.

Istilah “sintetik” dan “artifisial", digunakan dalam
hubungannya dengan serat, berarti: sintetik: serat
sebagaimana dijelaskan pada {a); artifisial: serat
sebagaimana dijelaskan pada (b). Strip dan
sejenisnya dari pos $4.04 atau 54.05 tidak
dianggap sebagai serat bualan.

\stilah "buatan”, “sintetk" dan ‘artifisial” harus
mempunyai arti yang sama apabila digunakan
dalam hubungannya dengan “bahan tekstil”.

Pos 54,02 dan 54.03 tidak berlaku untuk filament

sintetik atau tow filamen artifisial dari Bab 55.

fibres" means staple fibres and filaments of organic

polymers produced by manufacturing processes, either:

(a) By polymerisation of organic monomers to produce
polymers such as polyamides, polyesters,
polyolefins or polyurethanes, or by chemical
modification of polymers produced by this process
(for example, poly(vinyl alcohol) prepared by the
hydrolysis of poly(vinyl acetate); or

{b) By dissolution or chemical treatment of natural
organic polymers (for example, cellulose) to produce
polymers such as cuprammonium rayon (cupro) or
viscose rayon, or by chemical! modification of natural
organic polymers (for example, cellulose, casein
and other proteins, or alginic acid), to produce
polymers such as cellulose acetate or alginates.

‘The terms “synthetic” and “artificial", used in relation
to fibres, mean: synthetic: fibres as defined at (a);
artificial: fibres as defined at (b). Strip and the like of
heading 54.04 or 54.05 are not considered to be
man-made fibres,

The terms "man-made", “synthetic” and “artificial”
‘shall have the same meanings when used in relation
to “textile materials",

2 Headings 54.02 and 54.03 do not apply to synthetic or

artificial filament tow of Chapter 55.

www.peraturan.go.id
