2017, No.176

-14-

Babs
Produk hewani,
tidak dirinci atau termasuk dalam pos lain

Catatan.

1

»

Bab ini tidak meiiputi:
(a) Produk yang dapat dimakan (selain usus, kandung

kemih dan lambung binatang, utuh dan
potongannya serta darah binatang, cair atau
kering);

(b) Jangat atau kulit (termasuk kulit berbulu) selain
barang dari pos 05.05 serta reja dan sisa semacam
itu dari jangat atau kulit mentah dari pos 05.11 (Bab
41 atau 43);

(c) Bahan teksti! hewani, setain bulu kuda dan sisa bulu
kuda (Bagian X!); atau

(d) Simpul dan jumbai yang  disiapkan
pembuatan sapu atau sikat (pos 96.03).

Untuk keperiuan pos 05.01, penyortiran bulu menurut

panjangnya (asalkan akar dan ujungnya masing-masing

tidak disusun menjadi satu) harus dianggap bukan
merupakan proses pengerjaan.

Dalam Nomenkiatur ini, tating gajah, taring kuda nil,

taring bervang laut, taring narwhal dan taring babi

hutan, cula badak serta gigi semua binatang dianggap
sebagai "gading”.

Dalam Nomenktatur ini, istilah “bulu kuda” berarti bulu

tengkuk atau ekor binatang jenis kuda atau lembu. Pos

05.11 meliputi, diantaranya, bulu kuda dan sisa bulu

kuda, baik disiapkan sebagai lapisan atau pun tidak

dengan atau tanpa bahan pendukung.

untuk

Chapter 5
Products of animal origin,
not elsewhere specified or included

Notes.

Ais

2-

= Throughout the

This Chapter does not cover:

(a) Edible products (other than guts, bladders and
‘stomachs of animals, whole and pieces thereof, and
animal blood, liquid or dried);

(b) Hides or skins (including furskins) other than goods
of heading 05.05 and parings and similar waste of
raw hides or skins of heading 05.11 (Chapter 41 or
43);

(c) Animal textite materials, other than horsehair and
horsehair waste (Section X!); or

(¢) Prepared knots or tufts for broom or brush making
(heading 96.03).

For the purposes of heading 05.01, the sorting of hair by

length (provided the root ends and tip ends respectively

are not arranged together) shall be deemed not to
constitute working.

.- Throughout this Nomenclature, elephant, hippopotamus,

walrus, narwhal and wild boar tusks, rhinoceros horns
and the teeth of all animals are regarded as “ivory”.

Nomenclature, the
“horsehair” means hair of the manes or tails of equine or
bovine animals. Heading 05.11 covers, inler alia,
horsehair and horsehair waste, whether or not pul up as
a layer with or without supporting material.

expression

www.peraturan.go.id
