-53-

Bab 31
Pupuk

Catatan.
1.- Bab ini tidak meliputi:

{a) Darah hewan dari pos 05.11;

(b) Senyawa yang mempunyai rumus kimia tersendiri
(selain senyawa yang memenuhi uraian dalam
Catatan 2 (a), 3 (a), 4 (a) atau 5 di bawah); atau

(c) Kristal kalium klorida budidaya (selain unsur optis)
dari pos 38.24, yang masing-masing beratnya tidak
kurang dari 2,5 g; elemen optis dari kalium klonda
(pos 90.01).

2. Pos 31.02 berlaku hanya untuk barang berikut, asalkan

tidak disiepkan dalam bentuk atau kemasan yang

diuraikan dalam pos 31.05:

(a) Barang yang memenuhi salah satu uraian atau
uraian lainnya yang disebut di bawah ini:

(i) Natrium nitrat, mumi maupun tidak;

(ii) Amonium nitrat, mumi maupun tidak;

(ill) Garam ganda, mumi maupun tidak, dari
amonium sulfat dan amoniun nitrat;

(iv) Amonium suifat, muri maupun tidak;

(v) Garam ganda (mumi maupun tidak) atau
campuran dari kalsium nitrat dan amonium
nitrat;

(vi) Garam ganda (muri maupun tidak) atau
campuran dari kalsium nitrat dan magnesium
nitrat;

Kalsium sianamida, murni atau diolah dengan

minyak maupun tidak:

(viii) Urea, muri maupun tidak.

(b) Pupuk terdiri dari berbagal barang yang diuraikan
dalam (a) di atas, dicampur bersama.

(c) Pupuk terdiri dari amonium klorida atau dari
berbagai barang yang diuraikan datam (a) atau (b)
di atas dicampur dengan kapur, gips alau zat
anorganik lain bukan penyubur.

(8) Pupuk cair terdiri dari barang pada subparagraf (a)
(ii) atau (viii) di atas, atau dari campuran barang
fersebut, dalam larutan mengandung air atau
larutan amoniak.

(vil)

3.- Pos 31.03 berlaku hanya untuk barang berikut, asalkan

tidak disiapkan dalam bentuk atau kemasan yang

diuraikan dalam pos 31.05:

(a) Barang yang memenuhi salah satu uraian atau
uraian lainnya yang disebut di bawah ini:

(i) Terak baja;

(ii) Fosfat alam dari pos 25.10, dikalsinasi atau
dikerjakan lebih lanjut dengan pemanasan
selain untuk menghilangkan kotoran;

(ii) Superfosfat (single, double atau triple);

(iv) Kalsium hidrogenortofosfat mengandung flourin
tidak kurang dari 0,2 % menurut beratnya,
dihitung berdasarkan produk kering tidak
mengandung air.

Chapter 31
Fertilisers

Notes.
1.- This chapter does not cover:

{a) Animal blood of heading 05.11;

(b) Separate chemically defined compounds (other than
thase answering to the descriptions in Note 2 (a), 3
(a), 4 (a) oF 5 below); or

(©) Cultured potassium chloride crystals (other than
optical elements) weighing not fess than 2.5 g each,
of heading 38.24; optical elements of potassium
chloride (heading 90.01).

2- Heading 31.02 applies only to the following goods,

provided that they are not put up in the forms or
packages described in heading 31.05:
(a) Goods which answer to one or other of the
descriptions given below:
(i) Sodium nitrate, whether or not pure;
(ii) Ammonium nitrate, whether or not pure:
(ili) Double salts, whether or not pure, of
ammonium sulphate and ammonium nitrate;
(iv) Ammonium sulphate, whether or not pure;
(v)  Doublesalts (whether or not pure) or mixtures
of calcium nitrate and ammonium nitrate;

(vi) Doublesalts (whether or not pure) or mixtures

of calcium nitrate and magnesium nitrate;

(vii) Calcium cyanamide, whether or not pure or

treated with olf;

(vill) Urea, whether or not pure.

(b) Fertilisers consisting of any of the goods described
in (a) above mixed together.

(c) Fertilisers consisting of ammonium chloride or of
any of the goods described in (a) or (b) above mixed
with chalk, gypsum or other inorganic non-fertilising
substances.

(@) Liquid fertilisers consisting of the goods of
subparagraph (a) (ii) or (vill) above, or of mixtures of
those goods, in an aqueous or ammoniacal solution.

3.- Heading 31.03 applies only to the following goods,

provided that they are not put up in the forms or

Packages described in heading 31.05:

(a) Goods which answer to one or other of the
descriptions given below:

(i) Basic slag;

(ii) Natural phosphates of heading 25.10, calcined
or further heat-treated than for the removal of
impurities;

(iii) Superphosphates (single, double or triple);

{iv) Calcium hydrdgenorthophosphate containing
not less than 0.2 % by weight of fluorine
calculated on the dry anhydrous product.

2017, No.176

www.peraturan.go.id
