2017, No.176 “19-

Bab 4
Produk susu; telur unggas; madu alam; produk hewani
yang dapat dimakan, tidak dirinci atau termasuk dalam
pos lain

Chapter 4
Dairy produce; birds’ eggs; natural honey; edible
products of animal origin, not elsewhere specified or
included

Catatan.

1.- Istiiah “susu" berarti susu full cream atau susu yang
telah diambil kepalanya sebagian atau seluruhnya.

2.- Untuk keperluan pos 04.05:

Notes.

1.- The expression “milk” means full cream milk or partially
or completely skimmed milk.

2.- For the purposes of heading 04.05:

bd

S

{a) Istilah “mentega” berarti mentega alam, mentega
whey atau mentega rekombinasi (segar, asin atau
asam, lermasuk mentega kaleng) diperoleh hanya
dari susu, dengan kandungan lemak susu 80 %
atau lebih tetapi tidak lebih dari 95 % menurut
beratnya, mengandung susu padat bukan lemak
maksimum 2 % menurut beratnya dan mengandung
air maksimum 16 % menurut beratnya. Mentega
tidak mengandung tambahan pengemulsi, tetapi
dapat mengandung natrium klorida, pewerna
makanan, garam penetral dan kultur bakteri
penghasil asam laktat yang tidak berbahaya.

(b) Istilah "dairy spread” berarti emulsi tipe air dalam
minyak yang dapat dioleskan, mengandung lemak
susu sebagai satu-satunya lemak dalam produk
tersebut, dengan kandungan lemak susu 39 % atau
lebih tetapi kurang dari 80 % menurut beratnya.

Produk yang diperoleh dengan pengonsentrasian whey

dan dengan penambahan susu atau lemak susu,

diklasifikasikan sebagai keju dalam pos 04.06 asalkan
memenuhi tiga karakteristik berikut:

(a) mengandung lemak susu 5 % atau lebih, menurut
berat dalam keadaan kering;

(b) mengandung bahan kering, sekurang-kurangnya 70
‘% tetapi tidak melebihi 85% menurut beratnya: dan

(c) dibentuk atau dapat dibentuk.

Bab ini tidak meliputi:

(a) Produk yang diperoleh dari whey, mengandung
laktosa lebih dari 95 % menurut beratnya,
dinyatakan sebagai laktosa anhidrat yang dihitung
dalam keadaan kering (pos 17,02);

(b) Produk yang diperoleh dari susu dengan mengganti
Satu atau lebih unsur alaminya (misainya, lemak
‘butirat) dengan bahan lainnya (misainya, jemak
leat) (pos 19.01 atau 21,06); atau

(c) Albumin (termasuk konsentrat dari dua atau lebih
protein whey, mengandung protein whey lebih dari
80 % menurut beratnya, dihitung dalam keadaan
kering) (pos 35.02) atau globulin (pos 35.04).

(a) The term “butter” means natural butler, whey butter
or recombined butter (fresh, salted or rancid,
including canned butter) derived exclusively from
mitk, with a milkfat content of 80 % or more but not
more than 95 % by weight, a maximum milk solids-
not-fat content of 2 % by weight and a maximum
water content of 16 % by weight. Butter does not
contain added emulsifiers, but may contain sodium
chloride, food colours, neutralising salts and cultures
of harmless lactid-acid-producing bacteria.

(b) The expression “dairy spreads" means a spreadable
emulsion of the water-in-oil type, containing milkfat
as the only fat in the product, with a milkfat content
‘of 39 % or more but less than 80 % by weight.

3. Products obtained by the concentration af whey and with

the addition of milk or milkfat are to be classified as

cheese in heading 04.06 provided that they have the

three following characteristics:

(a) a milkfat content, by weight of the dry matter, of 5 %
‘or more;

(0) a dry matter content, by weight, of at least 70 % but
not exceeding 85 %; and

(c) they are moulded or capable of being moulded.

4.- This Chapter does not cover:

(a) Products obtained from whey, containing by weight
more than 95 % lactose, expressed as anhydrous
lactose calculated on the dry matter (heading
17.02),

(b) Products obtained from milk by replacing one or
more of its natural constituents (for example, butyric
fats) by another substance (for example, oleic fats)
(heading 19.01 or 21,06); or

(c) Albumins (including concentrates of two or more
whey proteins, containing by weight more than 80 %
whey proteins, calculated on the dry matter)
(heading 35.02) or globulins (heading 35.04),

www.peraturan.go.id
