Peraturan Menteri Perdagangan R.1.
Nomor : 20/M-DAG/PER/7/2011

(2) Ketentuan mengenai tata cara permohonan dan persyaratan
API, penerbitan API, pelaporan realisasi impor perusahaan
pemilik API, perubahan data API, dan sanksi diatur
tersendiri oleh Ketua Dewan Kawasan setelah berkoordinasi
dengan Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri dan
mengacu kepada Peraturan Menteri ini.

(3) Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas menyampaikan laporan rekapitulasi
penerbitan API dan rekapitulasi realisasi impor pemilik API
secara periodik setiap 3 (tiga) bulan kepada Menteri.

(4) Pelimpahan kewenangan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dapat ditarik kembali sebagian atau seluruhnya oleh
Menteri, apabila:

a. Badan Pengusahaan mengusulkan untuk ditarik kembali
sebagian atau seluruh kewenangan;

b. Badan Pengusahaan dinilai tidak mampu melaksanakan
kewenangan yang dilimpahkan;

c. Dewan Kawasan mengusulkan kewenangan untuk
ditarik kembali sebagian atau seluruhnya; dan/atau

d. Badan Pengusahaan tidak melaksanakan kewenangan
karena perubahan kebijakan Menteri.

3. Di antara Pasal 27 dan Pasal 28 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni
Pasal 27A sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 27A
API yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 45/M-DAG/PER/9/2009 tentang Angka
Pengenal Importir (API) sebagaimana telah diubah dengan
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 17/M-
DAG/PER/3/2010 dinyatakan tetap berlaku di Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Agustus 2011.
