Peraturan Menteri Perdagangan R.1.
Nomor : 20/M-DAG/PER/7/2011

10.

11.

12.

Importir adalah orang perorangan atau badan usaha yang
berbentuk badan hukum atau bukan badan hukum yang
melakukan kegiatan impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Dinas Provinsi adalah dinas yang tugas dan tanggung
jawabnya di bidang perdagangan di provinsi.

Dinas Kabupaten/Kota adalah dinas yang tugas dan
tanggung jawabnya di bidang  perdagangan_ di
kabupaten/kota.

Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas,
yang selanjutnya disebut Dewan Kawasan adalah Dewan
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam,
Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas
Bintan, dan Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas Karimun.

Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas, yang selanjutnya disebut Badan
Pengusahaan adalah Badan Pengusahaan Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam, Badan
Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
Bebas_ Bintan, dan Badan Pengusahaan Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun.
Penanaman Modal adalah segala bentuk kegiatan menanam
modal, baik oleh penanam modal dalam negeri maupun
penanam modal asing untuk melakukan usaha di wilayah
negara Republik Indonesia.

Penanaman Modal Dalam Negeri adalah kegiatan menanam
modal untuk melakukan usaha di wilayah negara Republik
Indonesia yang dilakukan oleh penanam modal dalam
negeri dengan menggunakan modal dalam negeri.
Penanaman Modal Asing adalah kegiatan menanam modal
untuk melakukan usaha di wilayah negara Republik
Indonesia yang dilakukan oleh penanam modal asing, baik
yang menggunakan modal asing sepenuhnya maupun yang
berpatungan dengan penanam modal dalam negeri.

2. Di antara Pasal 4A dan Pasal 5 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni
Pasal 4B sehingga berbunyi sebagai berikut:

)

Pasal 4B

Menteri melimpahkan kewenangan  penerbitan API
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) kepada
Kepala Badan Pengusahaan untuk perusahaan, badan usaha
atau kontraktor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 yang
didirikan dan berdomisili di Kawasan Perdagangan Bebas
dan Pelabuhan Bebas.
