3 2010, No.219

4. Rekomendasi/Pertimbangan teknis adalah surat keterangan yang
menejelaskan bahwa perusahaan pemakai langsung berdasarkan kondisi
teknis dapat mengimpor suatu produk industri dalam keadaan bukan baru
sesuai dengan tingkat kebutuhannya.

5. Investasi adalah segala bentuk kegiatan penanaman modal oleh investor
dalam negeri dan atau investor asing untuk melakukan usaha di wilayah
Negara Republik Indonesia.

6. Infrastruktur adalah sistem fisik yang terkait dengan penyediaan transportasi,
air, bangunan dan fasilitas publik lain yang diperlukan untuk memenuhi
kebutuhan dasar manusia secara ekonomi dan sosial.

Pasal 2

Barang modal bukan baru yang dapat diimpor oleh Perusahaan Pemakai

Langsung merupakan barang modal bukan baru yang tidak tercantum dalam

Lampiran I Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 63/M-DAG/PER/12/2009

untuk tujuan :

a. investasi;

b. kegiatan relokasi industri (bedol pabrik); dan atau

c. pembangunan infrastruktur.

Pasal 3

(1) Setiap Perusahaan Pemakai Langsung yang akan mengimpor barang modal
bukan baru sebagaimana dimaksud Pasal 2 wajib memiliki Rekomendasi/
Pertimbangan Teknis dari Kementerian Perindustrian.

(2) Rekomendasi/Pertimbangan Teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diterbitkan oleh Direktur Jenderal Pembina Industri sesuai dengan tugas,
fungsi dan kewenangan.

Pasal 4

Permohonan Rekomendasi/Pertimbangan Teknis sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 3 ayat (1) disampaikan kepada Direktur Jenderal Pembina Industri dengan

melampirkan dokumen sebagai berikut :

a. Copy jin Usaha yang dikeluarkan oleh instansi yang berwenang sesuai
dengan peraturan perundang-undangan;

b. Copy Angka Pengenal Importir (API);

c. Copy Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. Rencana impor barang modal bukan baru yang meliputi jumlah, nomor pos
tariff/HS dan spesifikasi teknis yang mencakup :
