15 2015, No.24

c. mengekspor atau mengimpor Minyak Bumi, “Gas Bumi, dan Bahan
Bakar Lain yang jenisnya tidak sesuai dan/atau jumlahnya melebihi
yang tercantum dalam dokumen PE Minyak Bumi dan Gas Bumi, PE
Bahan Bakar Lain, PI Minyak Bumi dan Gas Bumi, dan/atau PI
Bahan Bakar Lain;

d. terbukti mengubah data dan/atau informasi yang tercantum dalam
dokumen ET Minyak Bumi dan Gas Bumi, ET Bahan Bakar Lain, IT
Minyak Bumi dan Gas Bumi, IT Bahan Bakar Lain, PE Minyak Bumi
dan Gas Bumi, PE Bahan Bakar Lain, PI Minyak Bumi dan Gas Bumi,
dan/atau PI Bahan Bakar Lain; dan/atau

e. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah
mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang berkaitan
dengan penyalahgunaan ET Minyak Bumi dan Gas Bumi, ET Bahan
Bakar Lain, IT Minyak Bumi dan Gas Bumi, IT Bahan Bakar Lain, PE
Minyak Bumi dan Gas Bumi, PE Bahan Bakar Lain, PI Minyak Bumi
dan Gas Bumi, dan/atau PI Bahan Bakar Lain.

Pasal 29

Penetapan sebagai Surveyor pelaksana verifikasi atau penelusuran teknis
ekspor dan impor Minyak Bumi, Gas Bumi dan Bahan Bakar Lain
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ayat (2) dicabut apabila Surveyor:

a. tidak memenuhi ketentuan kewajiban pelaporan tertulis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 26 sebanyak 2 (dua) kali; dan/atau
b. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan verifikasi atau

penelusuran teknis ekspor dan/atau impor Minyak Bumi, Gas Bumi
dan Bahan Bakar Lain.

Pasal 30

Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 29 ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 31

(1) Perusahaan yang melakukan ekspor dan/atau impor Minyak Bumi,
Gas Bumi, dan Bahan Bakar Lain yang tidak sesuai ketentuan dalam
Peraturan Menteri ini dikenakan sanksi sesuai ketentuan kepabeanan
dan/atau ketentuan lainnya berdasarkan peraturan perundang-
undangan.

(2) Minyak Bumi, Gas Bumi, dan Bahan Bakar Lain yang diimpor tidak
sesuai ketentuan Peraturan Menteri ini dikenakan sanksi re-ekspor.

(3) Biaya re-ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) menjadi
tanggung jawab importir.

www.peraturan.go.id

