10.

11.

12.

13.

14.

5 2015, No.24

dari kegiatan yang tidak berkaitan dengan kegiatan usaha Minyak
Bumi dan Gas Bumi.

Gas Bumi adalah hasil proses alami berupa hidrokarbon yang dalam
kondisi tekanan dan temperatur atmosfer berupa fasa gas yang
diperoleh dari proses penambangan Minyak Bumi dan Gas Bumi.

Bahan Bakar Lain adalah bahan bakar yang berbentuk cair atau gas
yang berasal dari selain Minyak Bumi, Gas Bumi dan hasil olahan.

Kegiatan Usaha Hulu Minyak Bumi dan Gas Bumi adalah kegiatan
usaha yang berintikan atau bertumpu pada kegiatan usaha eksplorasi
dan eksploitasi Minyak Bumi dan Gas Bumi.

Kegiatan Usaha Hilir Minyak Bumi dan Gas Bumi adalah kegiatan
usaha yang berintikan atau bertumpu pada kegiatan usaha
pengolahan, pengangkutan, penyimpanan, dan/atau niaga.

Badan Usaha, yang selanjutnya disingkat BU adalah perusahaan
berbentuk badan hukum yang menjalankan jenis usaha bersifat tetap,
terus-menerus dan didirikan sesuai dengan peraturan perundang-
undangan yang berlaku serta bekerja dan berkedudukan dalam
wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Bentuk Usaha Tetap, yang selanjutnya disingkat BUT adalah badan
usaha yang didirikan dan berbadan hukum di luar wilayah Negara
Kesatuan Republik Indonesia yang melakukan kegiatan di wilayah
Negara Kesatuan Republik Indonesia dan wajib mematuhi peraturan
perundangan-undangan yang berlaku di Republik Indonesia.

Pengguna Langsung Minyak Bumi, Gas Bumi, dan Bahan Bakar Lain,
yang selanjutnya disebut Pengguna Langsung adalah badan usaha
baik berbentuk badan hukum atau bukan badan hukum yang
melakukan impor Minyak Bumi, Gas Bumi dan/atau Bahan Bakar
Lain untuk keperluan sendiri dan tidak untuk diperdagangkan.

Eksportir Terdaftar Minyak Bumi dan Gas Bumi, yang selanjutnya
disebut ET Minyak Bumi dan Gas Bumi adalah perusahaan yang
melakukan ekspor Minyak Bumi dan Gas Bumi.

Eksportir Terdaftar Bahan Bakar Lain, yang selanjutnya disebut ET
Bahan Bakar Lain adalah perusahaan yang melakukan ekspor Bahan
Bakar Lain.

Importir Terdaftar Minyak Bumi dan Gas Bumi, yang selanjutnya
disebut IT Minyak Bumi dan Gas Bumi adalah perusahaan yang
melakukan impor Minyak Bumi dan Gas Bumi.

Importir Terdaftar Bahan Bakar Lain, yang selanjutnya disebut IT
Bahan Bakar Lain adalah perusahaan yang melakukan impor Bahan
Bakar Lain.

www.peraturan.go.id

