2015, No.24 6

15. Rekomendasi adalah surat keterangan yang diterbitkan oleh pejabat
instansi/unit teknis terkait yang berwenang dan merupakan
persyaratan untuk bahan pertimbangan diterbitkannya persetujuan
ekspor atau impor Minyak Bumi, Gas Bumi, dan Bahan Bakar Lain.

16. Persetujuan Ekspor Minyak Bumi dan Gas Bumi, yang selanjutnya
disebut PE Minyak Bumi dan Gas Bumi adalah izin ekspor Minyak
Bumi dan Gas Bumi.

17. Persetujuan Ekspor Bahan Bakar Lain, yang selanjutnya disebut PE
Bahan Bakar Lain adalah izin ekspor Bahan Bakar Lain.

18. Persetujuan Impor Minyak Bumi dan Gas Bumi, yang selanjutnya
disebut PI Minyak Bumi dan Gas Bumi adalah izin impor Minyak
Bumi dan Gas Bumi.

19. Persetujuan Impor Bahan Bakar Lain, yang selanjutnya disebut PI
Bahan Bakar Lain adalah izin impor Bahan Bakar Lain.

20. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

21. Menteri ESDM adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang energi dan sumber daya mineral.

22. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan.

23. Dirjen Minyak dan Gas Bumi adalah Direktur Jenderal Minyak dan
Gas Bumi Kementerian ESDM.

24. Dirjen Energi Baru, Terbarukan dan Konservasi Energi adalah
Direktur Jenderal Energi Baru, Terbarukan dan Konservasi Energi
Kementerian ESDM.

Pasal 2

Minyak Bumi, Gas Bumi, dan Bahan Bakar Lain yang dibatasi ekspor dan
impornya sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

(1) Minyak Bumi, Gas Bumi, dan Bahan Bakar Lain sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat diekspor dan diimpor
berdasarkan pertimbangan kondisi pasokan dan kebutuhan di dalam
negeri.

(2) Berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Menteri ESDM dalam hal ini Dirjen Migas dan Dirjen Energi Baru,
Terbarukan dan Konservasi Energi menerbitkan Rekomendasi
mengenai jenis dan jumlah Minyak Bumi, Gas Bumi, dan Bahan
Bakar Lain yang dapat diekspor dan diimpor.

www.peraturan.go.id

