2015, No.24 12

e. Rekomendasi ekspor Minyak Bumi dan Gas Bumi dari Dirjen
Minyak dan Gas Bumi atas nama Menteri ESDM; atau

f. Rekomendasi ekspor Bahan Bakar Lain dari Dirjen Energi Baru,
Terbarukan dan Konservasi Energi atas nama Menteri ESDM.

(2) Berdasarkan permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan PE
Minyak Bumi dan Gas Bumi, dan PE Bahan Bakar Lain paling lama 5
(lima) hari kerja sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Pasal 20

PE Minyak Bumi dan Gas Bumi dan PE Bahan Bakar Lain sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19 ayat (2) berlaku sesuai dengan masa berlaku
Rekomendasi dari Dirjen Minyak dan Gas Bumi atau Dirjen Energi Baru,
Terbarukan dan Konservasi Energi.

Pasal 21

(1) Minyak Bumi, Gas Bumi dan Bahan Bakar Lain yang akan diekspor
dan diimpor harus dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis di
pelabuhan muat.

(2) Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 22
Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau penulusuran
teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ayat (2), Surveyor harus

memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. memiliki Surat Ijin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai Surveyor paling sedikit 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan di seluruh Indonesia untuk verifikasi
atau penelusuran teknis ekspor atau afiliasi di luar negeri untuk
verifikasi atau penelusuran teknis impor; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track record) yang baik di _ bidang
pengelolaan verifikasi atau penelusuran teknis ekspor dan impor.

Pasal 23

(1) Verifikasi atau penelusuran teknis ekspor dan impor Minyak Bumi,
Gas Bumi, dan Bahan Bakar Lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal
21 ayat , memuat data atau keterangan paling sedikit mengenai:

a. nama dan alamat eksportir;
b. nama dan alamat importir;

c. jenis;

www.peraturan.go.id

