-8-

c. barang tersebut sudah diproduksi dalam negeri,
namun jumlahnya belum mencukupi kebutuhan
industri.

(5S) Untuk memperoleh fasilitas sebagaimana dimaksud
pada ayat (4), Wajib Pajak harus mengajukan
permohonan kepada Direktur Jenderal Bea dan
Cukai bersamaan dengan permohonan untuk
memperoleh fasilitas pembebasan bea masuk, dengan
dilampiri Rencana Impor Barang (RIB) yang telah
disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur Jenderal
Minyak dan Gas Bumi atau Direktur Jenderal Energi
Baru, Terbarukan, dan  Konservasi Energi,
Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral, yang
tata caranya mengikuti ketentuan perundang-

undangan Pabean.

Pasal II
1. Pada saat Peraturan Menteri ini berlaku, terhadap:

a. impor barang dalam rangka Perjanjian Kerjasama/
Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara yang
dilaksanakan berdasarkan Peraturan Menteri
Keuangan 116/PMK.04/2019 tentang Pembebasan
atau Keringanan Bea Masuk dan/atau Pembebasan
Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang dalam
rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya
Pengusahaan Pertambangan Batubara, sepanjang
pembebasan Pajak Pertambahan Nilai tercantum
dalam kontrak Perjanjian Kerjasama/Karya
Pengusahaan Pertambangan Batubara, tidak
dipungut Pajak Pertambahan Nilai; dan

b. impor barang kiriman yang dilakukan terhitung sejak
berlakunya Peraturan Menteri Keuangan Nomor
137/PMK.010/2018 tentang Perubahan Keenam atas

Keputusan Menteri Keuangan Nomor
—231/7KMK-0372001 —tentang —-Pertakuan —Pajak —
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang

Mewah atas Impor Barang Kena Pajak yang

www.jdih.kemenkeu.go.id
