u. barang dalam rangka Perjanjian Kerjasama/
Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara
yang dilakukan oleh Kontraktor Perjanjian
Kerjasama/Karya Pengusahaan Pertambangan
Batubara dengan ketentuan sebagai berikut:

1. kontraknya ditandatangani sebelum tahun
1990;

2. kontraknya mencantumkan  ketentuan
mengenai pemberian pembebasan atau
keringanan bea masuk atas impor barang
dalam rangka Perjanjian Kerjasama/Karya
Pengusahaan Pertambangan Batubara;

3. kontraknya tidak mencantumkan
ketentuan mengenai jangka waktu
pemberian pembebasan atau keringanan
bea masuk; dan

4. barang impornya merupakan Barang Milik
Negara.

(3a) Fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah dapat diberikan terhadap Barang
Kena Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
huruf o, sepanjang pada saat ekspor Barang Kena
Pajak dimaksud dinyatakan akan diimpor kembali.

(4) Fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah dapat diberikan terhadap Barang

Kena Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

huruf m, sepanjang memenuhi ketentuan sebagai

berikut:

a. barang tersebut belum dapat diproduksi dalam

negeri;

b. barang tersebut sudah diproduksi dalam negeri,

namun belum memenuhi _ spesifikasi yang

dibutuhkan; atau

www.jdih.kemenkeu.go.id

G
