2018, No.242

barang-barang tertentu dalam jangka waktu tertentu
untuk dikeluarkan kembali.

7. Pusat Logistik Berikat yang selanjutnya disingkat
PLB adalah Tempat Penimbunan Berikat untuk
menimbun barang asal luar daerah pabean
dan/atau barang yang berasal dari tempat lain
dalam daerah pabean, dapat disertai 1 (satu) atau
lebih kegiatan sederhana dalam jangka waktu

tertentu untuk dikeluarkan kembali.

Ketentuan ayat (3) dan ayat (7) Pasal 2 diubah, dan di
antara ayat (6) dan ayat (7) disisipkan 1 (satu) ayat yakni
ayat (6a), sehingga Pasal 2 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 2

(1) BM DTP dapat diberikan kepada Industri Sektor
Tertentu.

(2) Pemberian BM DTP sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) berdasarkan kriteria penilaian:

a. memenuhi penyediaan barang dan/atau jasa
untuk kepentingan umum, dikonsumsi oleh
masyarakat __luas, dan/atau melindungi
kepentingan konsumen;

b. meningkatkan daya saing;

c. meningkatkan penyerapan tenaga kerja; dan

d. meningkatkan pendapatan negara.

(3) Penentuan bobot masing-masing kriteria penilaian
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) adalah
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 248/PMK.011/2014
tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas
Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi
Barang dan/atau Jasa Guna Kepentingan Umum
dan Peningkatan Daya Saing Industri Sektor
Tertentu.

(4) Masing-masing kriteria penilaian untuk Industri

Sektor Tertentu. sebagaimana dimaksud pada
