2018, No.242

(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 1979)

diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan Pasal 1 ditambahkan 2 (dua) angka yakni

angka 6 dan angka 7, sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang selanjutnya
disebut BM DTP adalah fasilitas bea masuk terutang
yang dibayar oleh pemerintah dengan alokasi dana
yang telah ditetapkan dalam Anggaran Pendapatan
dan Belanja Negara dan/atau Anggaran Pendapatan
dan Belanja Negara Perubahan.

Industri Sektor Tertentu adalah industri yang layak
untuk diberikan BM DTP sesuai dengan kebijakan
pengembangan industri nasional.

Pembina Sektor Industri adalah menteri/pimpinan
lembaga yang membina Industri Sektor Tertentu.
Barang dan Bahan adalah barang jadi, barang
setengah jadi dan/atau bahan baku termasuk suku
cadang dan komponen, yang diolah, dirakit, atau
dipasang untuk menghasilkan barang dan/atau
jasa.

Kuasa Pengguna Anggaran Belanja Subsidi Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah yang selanjutnya
disebut KPA BM DTP adalah pejabat pada
kementerian negara/lembaga yang ditetapkan oleh
Menteri Keuangan untuk melakukan pengelolaan
anggaran belanja subsidi bea masuk ditanggung
pemerintah.

Gudang Berikat adalah Tempat Penimbunan Berikat
untuk menimbun barang impor, dapat disertai
1 (satu) atau lebih kegiatan berupa pengemasan/
pengemasan kembali, penyortiran, penggabungan

(kitting), pengepakan, penyetelan, pemotongan, atas
