2018, No.242

(7)

pemerintahan di bidang perindustrian, dan atas

impor Barang dan Bahan tersebut tidak perlu

dilengkapi dengan Surat Keterangan Asal.

BM DTP dapat diberikan atas Barang dan Bahan

yang:

a. berasal dari luar daerah pabean;

b.  dikeluarkan dari Gudang Berikat ke tempat lain
dalam daerah pabean; atau

c. berasal dari luar daerah pabean yang ditimbun
di PLB untuk dikeluarkan ke tempat lain dalam
daerah pabean guna mendukung kegiatan
industri yang mendapat BM DTP; atau

d. berasal dari luar daerah pabean yang
dikeluarkan dari tempat lain, yang oleh
peraturan perundang-undangan  ditetapkan
sebagai tempat yang dapat digunakan untuk
mengeluarkan Barang dan Bahan untuk
mendukung kegiatan industri yang mendapat

BM DTP.

Ketentuan ayat (2) dan ayat (4) Pasal 5 diubah, dan di

antara ayat (2) dan ayat (3) ditambahkan 3 (tiga) ayat

yakni ayat (2a), ayat (2b), dan ayat (2c), sehingga Pasal 5

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(2a)

Pasal 5

Perusahaan pada Industri Sektor Tertentu dapat
memperoleh BM DTP.

Untuk memperoleh BM DTP sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), perusahaan mengajukan permohonan
kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dan
dilampiri dengan Rencana Impor Barang yang telah
disetujui dan ditandasahkan oleh Pembina Sektor
Industri.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2),

disampaikan secara_ elektronik melalui Portal
