(4)

(5)

(6)

2018, No.242

bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa
guna kepentingan umum dan peningkatan daya
saing industri sektor tertentu, pada semua lembar
dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2).
Pemberitahuan pabean impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), dipergunakan sebagai dasar
untuk melakukan pencatatan penerimaan BM DTP.
Terhadap impor barang yang memperoleh BM DTP
dilakukan pengurangan secara elektronik terhadap
jumlah dan jenis barang, dan/atau alokasi anggaran
yang ditetapkan.

Dalam hal pengurangan sebagaimana dimaksud
pada ayat (5) tidak dapat dilakukan  secara
elektronik, Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai
atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan

Cukai melakukan pengurangan secara manual.

Ketentuan Pasal 8 ditambahkan 3 (tiga) ayat yakni

ayat (3), ayat (4), dan ayat (5) sehingga Pasal 8 berbunyi

sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 8
Dalam hal terdapat perbedaan antara Barang dan
Bahan yang akan diimpor dengan daftar Barang dan
Bahan yang terdapat dalam Keputusan Menteri
Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ayat (4), perusahaan dapat mengajukan permohonan
untuk melakukan perubahan terhadap Keputusan
Menteri Keuangan tersebut.
Permohonan untuk melakukan perubahan terhadap
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), diajukan kepada Direktur
Jenderal Bea dan Cukai dan dilampiri dengan
Rencana Impor Barang Perubahan yang telah
disetujui dan ditandasahkan oleh Pembina Sektor

Industri.
