a 2018, No.242

mendapatkan nomor pendaftaran di Kantor Pabean

tempat pemasukan.

Di antara Pasal 9 dan Pasal 10 disisipkan 3 (tiga) pasal,

yakni Pasal 9A, Pasal 9B, dan Pasal 9C sehingga berbunyi

sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 9A
Pemenuhan kewajiban pabean barang impor yang
berasal dari luar daerah pabean yang mendapat BM
DTP, dilakukan dengan mengajukan Pemberitahuan
Impor Barang (BC 2.0).
Untuk perusahaan yang telah mendapatkan:
a. penetapan sebagai Mitra Utama Kepabeanan;
b. pengakuan sebagai Authorized Economic
Operator (AEO); atau
c. penetapan sebagai perusahaan yang
importasinya mendapatkan jalur hijau,
perusahaan tersebut wajib menyampaikan dokumen
pendukung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
ayat (2) dalam bentuk cetak ke kantor pabean
tempat pemasukan.
Dokumen pendukung sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) harus disampaikan paling lambat pada
tanggal 5 bulan berikutnya terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean impor mendapatkan nomor
pendaftaran.
Dalam hal jangka waktu sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) jatuh pada hari libur, dokumen cetak
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dapat
disampaikan pada hari kerja berikutnya.
Dalam hal perusahaan tidak memenuhi ketentuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3),
maka BM DTP tidak dapat diberikan atas impor
Barang dan Bahan yang diberitahukan pada
pemberitahuan pabean impor sebagaimana

dimaksud pada ayat (1).
