2018, No.242

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-12-

Pasal 9B

Pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran

Barang dan Bahan dari:

a.Gudang Berikat ke tempat lain dalam daerah
pabean, dilakukan dengan mengajukan
Pemberitahuan Impor Barang dari Tempat
Penimbunan Berikat untuk Diimpor untuk
Dipakai (BC 2.5) ke Kantor Pabean yang
mengawasi Gudang Berikat; dan

b. Pusat Logistik Berikat ke tempat lain dalam
daerah pabean dilakukan dengan mengajukan
Pemberitahuan Impor Barang dari Pusat Logistik
Berikat (BC 2.8) ke Kantor Pabean yang
mengawasi Pusat Logistik Berikat.

Untuk pengeluaran barang impor bagi:

a.Penyelenggara/pengusaha Gudang Berikat yang
mendapatkan penetapan sebagai jalur hijau;

b. Perusahaan yang menyampaikan Pemberitahuan
Impor Barang dari Pusat Logistik Berikat ke
kantor pabean secara elektronik,

wajib menyampaikan dokumen pendukung

sebagaimana dimaksud pada pasal 7 ayat (2) dalam

bentuk cetak.

Dokumen pendukung sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) harus disampaikan paling lambat pada

tanggal 5S bulan_ berikutnya_ sejak  tanggal

Pemberitahuan Pabean Impor mendapatkan nomor

pendaftaran.

Dalam hal jangka waktu sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) jatuh pada hari libur, dokumen cetak
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dapat
disampaikan pada hari kerja berikutnya.

Dalam hal perusahaan tidak memenuhi ketentuan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3),

maka BM DTP tidak dapat diberikan atas impor

barang dan bahan yang diberitahukan pada
