(2b)

(2c)

(3)

2018, No.242

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Portal
Indonesia National Single Window.

Dalam hal perusahaan yang  mengajukan
permohonan untuk memperoleh BM DTP merupakan
perusahaan penerima fasilitas pembebasan
dan/atau pengembalian bea masuk atas impor
Barang dan Bahan untuk diolah, dirakit, atau
dipasang pada barang lain dengan tujuan untuk
diekspor, selain harus melampirkan dokumen
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), perusahaan
dimaksud harus melampirkan surat keterangan
mengenai JT Inventory yang diterbitkan pada tahun
anggaran berjalan atau pada 1 (satu) tahun
anggaran sebelumnya oleh Kepala Kantor Wilayah
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai penerbit
keputusan pemberian fasilitas Kemudahan Impor
Tujuan Ekspor (KITE) Pembebasan atau
Pengembalian.

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
dan/atau Portal Indonesia National Single Window
sebagaimana dimaksud pada ayat (2a) belum dapat
dioperasikan atau mengalami gangguan operasional,
pengajuan permohonan' beserta  lampirannya
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan
secara manual dalam bentuk hardcopy dokumen.
Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), paling sedikit memuat elemen data sebagai
berikut:

a. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;

b. nomor Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran

(DIPA);
c. nama perusahaan;
d. Nomor Pokok Wajib Pajak;
e. alamat;
f. kantor pabean tempat pemasukan barang;

g.  uraian, jenis, dan spesifikasi teknis barang;
