2018, No.242

(5)

(6)

(7)

-14-

lambat pada tanggal 31 Desember pada tahun

anggaran berjalan yang dibuktikan dengan:

a. tanggal pendaftaran Pemberitahuan Impor
Barang (BC 2.0), untuk pengeluaran barang
dari Luar Daerah Pabean;

b. tanggal pendaftaran Pemberitahuan Impor
Barang dari Tempat Penimbunan Berikat untuk
Diimpor untuk Dipakai (BC 2.5), untuk
pengeluaran Barang dan Bahan dari Gudang
Berikat; atau

c. tanggal pendaftaran Pemberitahuan Impor
Barang dari PLB (BC 2.8), untuk pengeluaran
Barang dan Bahan dari PLB.

Terhadap permohonan BM DTP sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2) tidak dapat

diberikan persetujuan pengeluaran barang impor
untuk dipakai dengan menggunakan jaminan

(vooruitslag).

Terhadap Barang dan Bahan yang _ telah

direalisasikan importasinya dengan membayar bea

masuk, tidak dapat diberikan pengembalian bea
masuk (restitusi).

Dalam hal importasi Barang dan Bahan oleh

perusahaan dengan BM DTP sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 5 ayat (1) terkena ketentuan larangan
dan/atau pembatasan impor, ketentuan tersebut
harus dipenuhi pada saat Barang dan Bahan

tersebut diimpor.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.
