1. 2017, No.1900

(2) Kawasan Pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
ditetapkan sesuai dengan  ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai Kawasan Pabean.

(3) Pengawasan dan pelayanan kepabeanan atas ekspor dan
impor barang yang dibawa oleh Penumpang dan Awak
Sarana Pengangkut dapat dilakukan di tempat lain

setelah mendapatkan persetujuan Kepala Kantor Pabean.

Pasal 27

Ketentuan lebih lanjut mengenai:

a. tata cara penyampaian pemberitahuan  pabean,
pelayanan, dan pengawasan atas ekspor dan impor
barang yang dibawa oleh Penumpang dan Awak Sarana
Pengangkut; dan

b. bentuk, isi, dan tata cara pengisian pemberitahuan
sebagaimana dimaksud dalam Peraturan Menteri ini,

diatur lebih lanjut dengan Peraturan Direktur Jenderal.

BAB V
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 28
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, ketentuan
mengenai impor barang bawaan Penumpang dan Awak Sarana
Pengangkut sebagaimana diatur dalam ketentuan:
1. Pasal 2 sampai dengan Pasal 11;
2. Pasal 13 sampai dengan Pasal 18; dan
3. Pasal 32 sampai dengan Pasal 35,
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 188/PMK.04/2010
tentang Impor Barang yang Dibawa Oleh Penumpang, Awak
Sarana Pengangkut, Pelintas Batas, dan Barang Kiriman
(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2010 Nomor 530),
dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 29

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Januari

2018.

www.peraturan.go.id
