2017, No.1900

BAB II
EKSPOR BARANG YANG DIBAWA OLEH PENUMPANG
ATAU AWAK SARANA PENGANGKUT

Bagian Kesatu

Ruang Lingkup Ekspor Barang yang Dibawa oleh Penumpang

(1)

(2)

atau Awak Sarana Pengangkut

Pasal 2

Barang ekspor bawaan Penumpang atau barang ekspor

bawaan Awak Sarana Pengangkut diberitahukan kepada

Pejabat Bea dan Cukai.

Barang ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

terdiri atas:

a. perhiasan emas, perhiasan mutiara, dan perhiasan
bernilai tinggi lainnya yang termasuk dalam kategori
jenis barang yang tercantum dalam BAB 71 Buku
Tarif Kepabeanan Indonesia;

b. barang yang akan dibawa kembali ke dalam Daerah
Pabean;

c. uang tunai dan/atau instrumen pembayaran lain
dengan nilai paling sedikit Rp100.000.000,00
(seratus juta rupiah) atau dengan mata uang asing
yang nilainya setara dengan itu; dan/atau

d. barang ekspor yang dikenakan bea keluar.

Bagian Kedua

Ekspor Barang Berupa Perhiasan Emas, Perhiasan Mutiara

(1)

dan Perhiasan Bernilai Tinggi Lainnya

Pasal 3
Barang ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (2) huruf a yang dibawa oleh Penumpang dengan
tujuan untuk diperdagangkan, diberitahukan kepada
Pejabat Bea dan Cukai dengan menggunakan

pemberitahuan ekspor barang.

www.peraturan.go.id
