10.

11.

12.

13.

2017, No.1900

sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Penumpang adalah _ setiap orang yang _ melintasi
perbatasan wilayah negara dengan menggunakan sarana
pengangkut tetapi bukan awak sarana pengangkut dan
bukan pelintas batas.

Awak Sarana Pengangkut adalah setiap orang yang
karena pekerjaannya harus berada dalam _ sarana
pengangkut dan datang bersama sarana pengangkut.
Sarana Pengangkut adalah kendaraan/angkutan melalui
laut, udara, atau darat yang dipakai untuk mengangkut
barang dan/atau orang.

Customs Declaration adalah pemberitahuan pabean atas
impor barang yang dibawa oleh Penumpang atau Awak
Sarana Pengangkut.

Jalur Hijau adalah jalur pengeluaran barang impor
dengan tidak dilakukan pemeriksaan fisik barang.

Jalur Merah adalah jalur pengeluaran barang impor
dengan dilakukan pemeriksaan fisik barang.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang
Kepabeanan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.

www.peraturan.go.id
