(3)

(1)

(2)

(1)

413. 2017, No.1900

Dalam hal nilai pabean barang pribadi Penumpang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1) huruf a
yang diperoleh dari luar Daerah Pabean sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (3) huruf a yang
merupakan barang kena cukai melebihi jumlah
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), atas kelebihan
jumlah tersebut langsung dimusnahkan oleh Pejabat Bea
dan Cukai dengan atau tanpa disaksikan Penumpang

yang bersangkutan.

Pasal 14

Terhadap barang pribadi Awak Sarana Pengangkut
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1) huruf a
yang diperoleh dari luar Daerah Pabean sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (3) huruf a dengan nilai
pabean paling banyak FOB USD50.00 (lima puluh United
States Dollar) per orang untuk setiap kedatangan,
diberikan pembebasan bea masuk.

Dalam hal nilai pabean barang pribadi Awak Sarana
Pengangkut sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
ayat (1) huruf a yang diperoleh dari luar Daerah Pabean
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (3) huruf a
melebihi batas nilai pabean sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), atas kelebihan tersebut dipungut bea masuk dan

pajak dalam rangka impor.

Pasal 15
Selain diberikan pembebasan bea masuk sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1), terhadap barang
pribadi Awak Sarana Pengangkut sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 ayat (3) huruf a yang merupakan barang
kena cukai, diberikan pembebasan cukai, dengan jumlah
paling banyak:
a. 40 (empat puluh) batang sigaret, 10 (sepuluh)
batang cerutu, atau 40 (empat puluh) gram
tembakau iris/hasil tembakau lainnya; dan/atau

b. 350 (tiga ratus lima puluh) mililiter minuman

www.peraturan.go.id
