2017, No.1900

(1)

(2)

(1)

(2)

-12-

masuk sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan mengenai impor sementara.

Pasal 12

Terhadap barang pribadi Penumpang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1) huruf a yang diperoleh
dari luar Daerah Pabean sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 7 ayat (3) huruf a, dengan nilai pabean paling
banyak FOB USD500.00 (lima ratus United States Dollar)
per orang untuk  setiap kedatangan, diberikan
pembebasan bea masuk.

Dalam hal nilai pabean barang pribadi Penumpang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1) huruf a
yang diperoleh dari luar Daerah Pabean sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (3) huruf a melebihi batas
nilai pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (1), atas
kelebihan tersebut dipungut bea masuk dan pajak dalam

rangka impor.

Pasal 13

Selain diberikan pembebasan bea masuk sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1), terhadap barang

pribadi Penumpang sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 7 ayat (3) huruf a yang merupakan barang kena

cukai, diberikan pembebasan cukai untuk setiap orang

dewasa dengan jumlah paling banyak:

a. 200 (dua ratus) batang sigaret, 25 (dua puluh lima)
batang cerutu, atau 100 (seratus) gram tembakau
iris /produk hasil tembakau lainnya; dan/atau

b. 1 (satu) liter minuman mengandung etil alkohol.

Dalam hal produk hasil tembakau lainnya sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf a terdiri atas lebih dari 1

(satu) jenis produk hasil tembakau, pembebasan bea

masuk dan/atau cukai diberikan setara dengan

perbandingan jumlah per jenis produk hasil tembakau

lainnya tersebut.

www.peraturan.go.id
