2017, No.1900

(1)

(2)

(3)

(4)

Bagian Ketiga
Ekspor Barang yang Akan Dibawa Kembali

ke Dalam Daerah Pabean

Pasal 4

Barang ekspor yang dibawa oleh Penumpang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf b,
diberitahukan dengan menggunakan pemberitahuan
pembawaan barang untuk dibawa kembali.
Pemberitahuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
disampaikan kepada Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk untuk mengawasi barang yang dibawa oleh
Penumpang di terminal keberangkatan internasional
dalam bentuk:
a. data elektronik; atau
b. tulisan di atas formulir.
Pejabat Bea dan Cukai melakukan pemeriksaan fisik
barang terhadap barang ekspor yang tercantum dalam
pemberitahuan pembawaan barang untuk dibawa
kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (2).
Dalam hal hasil pemeriksaan ffisik sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) menunjukkan adanya:
a. kesesuaian, Pejabat Bea dan Cukai:

1. menandatangani pemberitahuan pembawaan

barang untuk dibawa kembali; dan
2. mengawasi pemasukan barang ekspor tersebut;
atau

b. ketidaksesuaian, Pejabat Bea dan Cukai

mengembalikan pemberitahuan pembawaan barang

untuk dibawa kembali kepada Penumpang untuk

dilakukan perbaikan.

www.peraturan.go.id
