2012, No.185 4

(4)

(S)

g. peti atau kemasan lain yang berisi jenazah atau abu jenazah;

h. barang pindahan Tenaga Kerja Indonesia yang bekerja di luar
negeri, mahasiswa yang belajar di luar negeri, Pegawai Negeri
Sipil, anggota Tentara Nasional Indonesia, atau anggota
Kepolisian Republik Indonesia yang bertugas di luar negeri
sekurang-kurangnya selama 1 (satu) tahun, sepanjang barang
tersebut tidak untuk diperdagangkan dan mendapat
rekomendasi dari Perwakilan Republik Indonesia setempat;

i. barang pribadi penumpang, awak sarana pengangkut,
pelintas batas, dan barang kiriman sampai batas jumlah
tertentu. sesuai dengan ketentuan perundang-undangan
Pabean;

j. barang yang diimpor oleh Pemerintah Pusat atau Pemerintah

Daerah yang ditujukan untuk kepentingan umum;

k. perlengkapan militer termasuk suku  cadang yang
diperuntukkan bagi keperluan pertahanan dan keamanan
Negara;

l. barang impor sementara;

m. barang yang dipergunakan untuk kegiatan usaha eksplorasi
hulu minyak dan gas bumi serta panas bumi.

Fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah
dapat diberikan terhadap Barang Kena Pajak sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) huruf m sepanjang memenuhi ketentuan
sebagai berikut:

a. barang tersebut belum dapat diproduksi dalam negeri;

b. barang tersebut sudah diproduksi dalam negeri, namun
belum memenuhi spesifikasi yang dibutuhkan; atau

c. barang tersebut sudah diproduksi dalam negeri, namun
jumlahnya belum mencukupi kebutuhan industri.

Untuk memperoleh fasilitas sebagaimana dimaksud pada ayat (4),
Wajib Pajak harus mengajukan permohonan kepada Direktur
Jenderal Bea dan Cukai bersamaan dengan permohonan untuk
memperoleh fasilitas pembebasan bea masuk, dengan dilampiri
Rencana Impor Barang (RIB) yang telah disetujui dan
ditandasahkan oleh Direktur Jenderal Minyak dan Gas Bumi atau
Direktur Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi
Energi, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral, yang tata
caranya mengikuti Ketentuan Perundang-undangan Pabean.
