3 2012, No.185

Ketentuan angka 2 Pasal 1 diubah, sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini, yang dimaksud dengan:

1. Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari pungutan Bea Masuk
adalah Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari pungutan Bea
Masuk berdasarkan ketentuan perundang-undangan pabean.

2. Ketentuan Perundang-undangan Pabean adalah Undang- Undang
Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan—sebagaimana telah
diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 beserta
dengan peraturan pelaksanaannya.

Ketentuan Pasal 2 ayat (3) diubah, dan ditambah 2 (dua) ayat yakni
ayat (4) dan ayat (5), sehingga Pasal 2 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 2

(1) Atas impor Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari pungutan
Bea Masuk tetap dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah
berdasarkan ketentuan perundang-undangan perpajakan yang
berlaku.

(2) Menyimpang dari ketentuan sebagaimana dimaksud dalam ayat
(1), atas impor sebagian Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari
pungutan Bea Masuk, tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Atas Barang
Mewah.

(3) Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari pungutan Bea Masuk
sebagaimana dimaksud dalam ayat (2) adalah:

a. barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya yang
bertugas di Indonesia berdasarkan asas timbal balik;

b. barang untuk keperluan badan internasional yang diakui dan
terdaftar pada Pemerintah Indonesia beserta pejabatnya yang
bertugas di Indonesia dan tidak memegang paspor Indonesia;

c. barang kiriman hadiah untuk keperluan ibadah umum, amal,
sosial, atau kebudayaan;

d. barang untuk keperluan museum, kebun binatang, dan
tempat lain semacam itu yang terbuka untuk umum;

e. barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan ilmu
pengetahuan;

f. barang untuk keperluan khusus kaum tunanetra dan
penyandang cacat lainnya;
