2013, No.387 6

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

alamat;

kantor pabean tempat pemasukan barang;
uraian, jenis, dan spesifikasi teknis barang;
pos tarif (HS);

po mo

m

jumlah/satuan barang;

perkiraan harga impor;

ua.

k. negara asal;

l. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan

m. nama dan tanda tangan dari pimpinan Perusahaan.
Pasal 4

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1),
Direktur Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau
penolakan dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa
persetujuan sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan
Bahan yang tercantum dalam Rencana Impor Barang yang
dilampirkan pada permohonan yang. diajukan Perusahaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor
Barang dan Bahan guna pembuatan kemasan plastik, plastik lembaran,
biaxially oriented polypropylene film, cast polypropylene film, barang
dan/atau perabot rumah tangga dari plastik, karung plastik, benang
dari plastik, terpal plastik, dan/atau geotekstil oleh industri pembuatan
kemasan plastik, plastik lembaran, biaxially oriented polypropylene film,
cast polypropylene film, barang dan/atau perabot rumah tangga dari
plastik, karung plastik, benang dari plastik, terpal plastik, dan/atau
geotekstil.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri
Keuangan menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada
Perusahaan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 5

Atas realisasi impor Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang
pelaksanaannya didasarkan pada Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3), Kantor Pengawasan
