2016, No.439

10.

(1)

(2)

(3)

keperluan Tes Pasar, dan/atau Pelayanan Purna Jual
yang akan diimpor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang Perindustrian.

Direktur Jenderal Pembina Industri adalah Direktur
Jenderal Industri Agro, Direktur Jenderal Industri Logam,
Mesin, Alat Transportasi dan Elektronika, dan Direktur
Jenderal Industri Kimia, Tekstil dan Aneka yang
melaksanakan tugas dan tanggung jawab dalam

pembinaan industri sesuai dengan kewenangannya.

Pasal 2

Perusahaan pemilik API-P dapat mengimpor barang
manufaktur sepanjang diperlukan untuk pengembangan
usaha dan investasinya.

Barang manufaktur yang  diimpor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat diperdagangkan dan/atau
dipindahtangankan kepada pihak lain.

Barang manufaktur yang  diimpor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) tidak digunakan dalam proses
produksi dan hanya digunakan sebagai barang
Komplementer, Barang Untuk Keperluan Tes Pasar,

dan/atau Pelayanan Purna Jual.

Pasal 3

Barang manufaktur yang diimpor sebagai Barang

Komplementer sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 harus

memenuhi kriteria sebagai berikut:

a.
b.

Cc.

dalam keadaan baru;

belum dapat diproduksi oleh perusahaan pemilik API-P;
sesuai dengan izin usaha industri atau izin usaha di
bidang industri lainnya yang dimiliki oleh perusahaan
pemilik API-P; dan

dihasilkan oleh perusahaan di luar negeri yang memiliki

Hubungan Istimewa dengan perusahaan pemilik API-P.
