2016, No.439

Pasal 4

Barang manufaktur yang diimpor untuk keperluan Tes Pasar

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 harus memenuhi

kriteria sebagai berikut:

a.

dalam keadaan baru;

belum dapat diproduksi oleh perusahaan pemilik API-P;
dan

sesuai dengan izin usaha industri atau izin usaha di
bidang industri lainnya yang dimiliki oleh perusahaan

pemilik API-P.

Pasal 5

Barang manufaktur yang diimpor untuk keperluan Pelayanan

Purna Jual harus memenuhi kriteria sebagai berikut:

a.

b.

(1)

(2)

(3)

dalam keadaan baru;

belum dapat diproduksi oleh perusahaan pemilik API-P
atau ketersediaan di dalam negeri masih terbatas; dan
sesuai dengan izin usaha industri atau izin usaha di
bidang industri lainnya yang dimiliki oleh perusahaan

pemilik API-P.

Pasal 6

Impor Barang manufaktur sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 hanya dapat dilakukan oleh perusahaan pemilik
API-P setelah mendapat Persetujuan Impor dari menteri
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perdagangan.

Persetujuan Impor Barang Manufaktur sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) diberikan untuk jumlah dan
jangka waktu yang terbatas.

Batasan atas jumlah dan jangka waktu sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
