2016, No.439

-12-
No. Sektor Jumlah Keterangan /Alasan
Perusahaan di atas kertas memproduksi barang
bermaterai yang diimpor.

2. Barang yang diimpor
tidak dapat
diproduksi oleh mesin
dan peralatan yang
dimiliki industri
tersebut

3. Barang yang diimpor
tidak diproduksi di
dalam negeri

4. Nilai ekonomi barang
komplementer harus
lebih kecil daripada
produksi utama
industri dimaksud

2. | Industri Paling banyak 10% (sepuluh
Barang persen) per tahun dari rata-
Galian Non) rata realisasi produksi 2
Logam (dua) tahun sebelumnya
yang dinyatakan oleh
Perusahaan di atas kertas
bermaterai
3. | Industri Paling banyak 10% (sepuluh
Kimia Hilir persen) per tahun dari rata-
rata realisasi produksi 2
(dua) tahun sebelumnya
yang dinyatakan oleh
Perusahaan di atas kertas
bermaterai
4. | Industri Paling banyak 10% (sepuluh | Apabila sudah melebihi
Kimia Hulu persen) per tahun dari rata- | 10% (sepuluh persen),
rata realisasi produksi 2 berarti sudah
(dua) tahun sebelumnya mempunyai pasar yang
yang dinyatakan oleh jelas, sehingga harus
Perusahaan di atas kertas diarahkan untuk
bermaterai melakukan investasi di
dalam negeri
DIREKTORAT JENDERAL INDUSTRI LOGAM, MESIN, ALAT
TRANSPORTASI DAN ELEKTRONIKA
1. | Industri Paling banyak 20% (dua
Permesinan | puluh persen) per tahun dari
dan Alat | rata-rata realisasi produksi 2
Mesin (dua) tahun sebelumnya
Pertanian yang dinyatakan oleh

