2016, No.439

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

Pasal 7

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dalam Pasal 6 ayat (1) Perusahaan pemilik API-P wajib
memiliki Rekomendasi.

Dalam penerbitan Rekomendasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Menteri mendelegasikan kepada Direktur
Jenderal Pembina Industri untuk  menerbitkan
Rekomendasi Impor Barang Komplementer, Barang
untuk Keperluan Tes Pasar, dan/atau Pelayanan Purna
Jual.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
paling sedikit memuat data jumlah, jenis, Pos Tarif/HS,
dan jangka waktu impor Barang Komplementer, Barang
Untuk Keperluan Tes Pasar, dan/atau Pelayanan Purna
Jual sesuai dengan maksud dan tujuan peruntukan

barang, serta pelabuhan tujuan.

Pasal 8

Untuk mendapatkan Rekomendasi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1) Perusahaan pemilik

API-P harus mengajukan permohonan Rekomendasi

kepada Menteri c.q. Direktur Jenderal Pembina Industri

dengan melampirkan:

a. fotokopi izin usaha industri atau izin usaha di
bidang industri lainnya yang _ dimiliki oleh
perusahaan pemilik API-P;

b. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP); dan

c. fotokopi API-P.

Untuk permohonan Rekomendasi Impor  Barang

Komplementer, selain memenuhi persyaratan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Perusahaan

pemilik API-P juga wajib melampirkan fotokopi bukti

Hubungan Istimewa, berupa:

a.  persetujuan kontraktual untuk berbagi
pengendalian terhadap suatu aktivitas ekonomi;

b. bukti kepemilikan saham;

c. anggaran dasar;
