2016, No.439

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Barang adalah setiap benda, baik berwujud maupun
tidak berwujud, baik bergerak maupun tidak bergerak,
baik dapat dihabiskan maupun tidak dapat dihabiskan,
dan dapat diperdagangkan, dipakai, digunakan, atau
dimanfaatkan oleh konsumen atau pelaku usaha.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang barang ke
dalam daerah pabean.

Angka Pengenal Importir Produsen, yang selanjutnya
disingkat API-P, adalah tanda pengenal sebagai importir
produsen.

Barang Komplementer adalah barang manufaktur yang
diimpor oleh perusahaan pemilik API-P dengan tujuan
untuk melengkapi lini produk, yang berasal dari dan
dihasilkan oleh perusahaan di luar negeri yang memiliki
hubungan istimewa dengan perusahaan pemilik API-P.
Barang Untuk Keperluan Tes Pasar adalah barang
manufaktur yang diimpor dan belum dapat diproduksi
oleh perusahaan pemilik API-P dengan tujuan untuk
mengetahui reaksi pasar dan digunakan dalam rangka
pengembangan usahanya dalam jangka waktu tertentu.
Barang untuk Keperluan Pelayanan Purna Jual adalah
barang manufaktur yang diimpor oleh perusahaan
pemilik API-P dengan tujuan untuk menjamin
ketersediaan suku cadang, produk pengganti, dan
penggantian produk yang terkait dengan produk
utamanya.

Hubungan Istimewa adalah hubungan  antara
perusahaan pemilik API-P dengan perusahaan yang
berada di luar negeri dimana salah satu _ pihak
mempunyai kemampuan mengendalikan pihak lain atau
mempunyai pengaruh = signifikan sesuai  standar
akuntansi yang berlaku.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh Menteri
atau pejabat yang ditunjuk yang berisi penjelasan teknis

mengenai Barang Komplementer, Barang untuk
