2016, No.439

(post audit) terhadap perusahaan pemilik API-P yang
telah mendapatkan rekomendasi.

(2) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan terhadap:

a. kebenaran laporan realisasi impor;

b. kesesuaian barang yang diimpor dengan data yang
tercantum dalam rekomendasi; dan

c. kepatuhan terhadap peraturan perundang-
undangan.

(3) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat dilakukan sewaktu-waktu dan
berkoordinasi dengan kementerian/instansi terkait.

(4) Direktur Jenderal Pembina Industri dapat membentuk
Tim Terpadu untuk melaksanakan penilaian kepatuhan

(post audit) sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Pasal 16
Impor barang manufaktur sebagai Barang Komplementer,
Barang untuk Keperluan Tes Pasar, dan/atau Pelayanan
Purna Jual, selain tunduk pada ketentuan dalam Peraturan
Menteri ini juga tunduk pada _ ketentuan  peraturan

perundang-undangan yang mengatur pembatasan Impor.

Pasal 17
Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penerbitan
Rekomendasi Impor Barang Komplementer, Barang untuk
Keperluan Tes Pasar, dan/atau Pelayanan Purna Jual diatur

dengan Peraturan Direktur Jenderal.

Pasal 18
Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku' pada _ tanggal

diundangkan.
