2016, No.439

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan setiap 3 (tiga) bulan paling lambat tanggal
15 (lima belas) bulan pertama triwulan berikutnya,

kepada Direktur Jenderal Pembina Industri.

Pasal 12

Rekomendasi dicabut apabila perusahaan pemilik API-P:

a. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 sebanyak 2 (dua)
kali;

b. terbukti mengubah data dan/atau keterangan yang
tercantum dalam rekomendasi;

c.  terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang
tidak benar sebagai persyaratan untuk mendapatkan
rekomendasi, setelah rekomendasi diterbitkan;

d. melakukan palanggaran di bidang kepabeanan
berdasarkan informasi dari Direktorat Jenderak Bea dan
Cukai, Kementerian Keuangan; dan/atau

e. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan

rekomendasi.

Pasal 13
Pencabutan Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal

12 dilakukan oleh Direktur Jenderal Pembina Industri.

Pasal 14
Perusahaan pemilik API-P yang telah dikenakan sanksi
pencabutan Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal
12 hanya dapat mengajukan kembali permohonan
Rekomendasi setelah 1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan

Rekomendasi.

Pasal 15
(1) Dalam rangka pengawasan impor, Direktur Jenderal

Pembina Industri dapat melakukan penilaian kepatuhan
