2020, No. 348

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

-10-

Pasal 8

Dalam hal masa berlaku tanda daftar sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 telah berakhir, Perusahaan
Perasuransian Nasional atau lembaga pembiayaan ekspor
yang dibentuk oleh pemerintah dapat mengajukan
kembali permohonan untuk mendapatkan tanda daftar
secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui
Inatrade.

Ketentuan mengenai pengajuan permohonan untuk
mendapatkan tanda daftar sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6 berlaku secara mutatis mutandis terhadap
pengajuan kembali permohonan untuk mendapatkan

tanda daftar.

Pasal 9

Dalam hal terdapat perubahan dokumen perusahaan

sebagaimana tercantum dalam Pasal 6 ayat (3) dan ayat

(4), Perusahaan Perasuransian Nasional atau lembaga

pembiayaan ekspor yang dibentuk oleh pemerintah wajib

mengajukan permohonan perubahan tanda daftar paling
lambat 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal terjadi
perubahan dokumen.

Permohonan perubahan tanda daftar sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) diajukan secara_ elektronik

kepada Direktur Jenderal melalui Inatrade.

Permohonan perubahan tanda daftar sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) diajukan dengan melampirkan

hasil pindai/ scan dokumen asili:

a. tanda daftar Perusahaan Perasuransian Nasional
atau lembaga pembiayaan ekspor yang dibentuk
oleh pemerintah; dan

b. dokumen yang mengalami perubahan yang
ditandasahkan oleh pejabat yang berwenang pada
Otoritas Jasa Keuangan, khusus' Perusahaan

Perasuransian Nasional.
