(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-15- 2020, No. 348

c. mama Perusahaan Perasuransian Nasional atau
lembaga pembiayaan ekspor yang dibentuk oleh
pemerintah; dan

d. nomor dan tanggal polis atau sertifikat asuransi.

Pasal 16
Menteri dan menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perhubungan sesuai dengan
kewenangannya, melakukan pengawasan _ terhadap
pelaksanaan penggunaan Angkutan Laut Nasional dalam
Ekspor Batubara dan/atau CPO, dan Impor Beras
dan/atau barang untuk pengadaan barang pemerintah.
Menteri, menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan, dan Kepala Otoritas
Jasa Keuangan  sesuai dengan kewenangannya,
melakukan pengawasan terhadap pelaksanaan
penggunaan Asuransi Nasional dalam Ekspor Batubara
dan/atau CPO, dan Impor Beras dan/atau barang untuk
pengadaan barang pemerintah.
Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
ayat (2) dapat dilakukan secara sendiri atau bersama-

sama.

Pasal 17

Eksportir atau Importir yang tidak melaksanakan kewajiban
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 dan Pasal 15 dikenai
sanksi administratif berupa rekomendasi pembekuan Nomor
Induk Berusaha.

Eksportir atau Importir yang tidak melaksanakan kewajiban
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 dan Pasal 11
dikenai sanksi administratif berupa rekomendasi
penangguhan Ekspor Batubara dan/atau CPO dan Impor
Beras dan/atau barang untuk pengadaan  barang

pemerintah.
