(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

“17- 2020, No. 348

Perusahaan Perasuransian Nasional dan lembaga
pembiayaan ekspor yang dibentuk oleh pemerintah yang
melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 13 dikenai sanksi administratif berupa pencabutan

tanda daftar.

Pasal 22

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikecualikan

terhadap Ekspor Batubara dan/atau CPO, yang

merupakan:
barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;
barang untuk keperluan penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan;

c. barang impor yang ditolak oleh pembeli di dalam
negeri kemudian diekspor kembali dengan jumlah
paling banyak sama dengan Pemberitahuan Impor
Barang; dan/atau

d. barang yang diekspor melalui perbatasan darat.

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikecualikan

terhadap Impor Beras dan/atau barang untuk pengadaan

barang pemerintah, yang merupakan:
barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;
barang untuk keperluan penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan;

c. barang sebagai hibah, hadiah atau pemberian untuk
keperluan amal, sosial atau kebudayaan; dan/atau

d. barang yang diimpor melalui perbatasan darat.

Pengecualian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf

a, huruf b, dan huruf c, serta ayat (2) huruf a, huruf b,

dan huruf c hanya dapat dilakukan setelah Eksportir

dan/atau Importir mendapat persetujuan dari Direktur

Jenderal.

Untuk mendapat persetujuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (3), Eksportir dan/atau Importir harus
