2020, No. 348

-12-

Pasal 11
Eksportir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) atau
Importir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) yang
telah memiliki polis asuransi dari Perusahaan Perasuransian
Nasional atau lembaga pembiayaan ekspor yang dibentuk oleh
pemerintah yang telah terdaftar di Kementerian Perdagangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1), wajib
mencantumkan:
a. nomor polis;
b. tanggal polis;
c. nilai premi; dan
d. nama Perusahaaan Perasuransian Nasional atau
lembaga pembiayaan ekspor yang dibentuk oleh
pemerintah, yang terdaftar di Kementerian
Perdagangan,
dalam Pemberitahuan Ekspor Barang atau Pemberitahuan

Impor Barang.

Pasal 12

(1) Perusahaan Perasuransian Nasional atau lembaga
pembiayaan ekspor yang dibentuk oleh pemerintah
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) wajib
menyampaikan data polis atau sertifikat asuransi kepada
Direktur Jenderal secara elektronik melalui web service
yang terkoneksi dengan Inatrade paling lambat 1 (satu)
hari terhitung sejak polis asuransi atau sertifikat
asuransi diterbitkan.

(2) Data polis atau sertifikat asuransi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) paling sedikit mencantumkan:
a. nomor dan tanggal polis atau sertifikat asuransi;
b. nilai premi asuransi;
c. identitas Perusahaan  Perasuransian Nasional

(penanggung);

d. identitas tertanggung;
e. identitas kapal;

f. pelabuhan muat dan negara tujuan Ekspor;
