2020, No. 348

17.

(1)

(2)

(1)

(2)

(1)

(2)

Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri yang
selanjutnya disebut Direktur Jenderal adalah Direktur
Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian

Perdagangan.

Pasal 2
Eksportir yang mengekspor Batubara dan/atau CPO
wajib menggunakan Angkutan Laut Nasional dan
Asuransi Nasional.
Importir yang mengimpor Beras dan/atau barang untuk
pengadaan barang pemerintah wajib menggunakan

Angkutan Laut Nasional dan Asuransi Nasional.

Pasal 3

Kewajiban penggunaan Angkutan Laut Nasional
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) berlaku
untuk Eksportir yang mengekspor Batubara dan/atau
CPO menggunakan angkutan laut dengan kapasitas
angkut sampai dengan 15.000 (lima belas_ ribu)
deadweight tonnage.

Kewajiban penggunaan Angkutan Laut Nasional
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) berlaku
untuk Importir yang mengimpor Beras dan/atau barang
untuk pengadaan barang pemerintah menggunakan
angkutan laut dengan kapasitas angkut sampai dengan

15.000 (lima belas ribu) deadweight tonnage.

Pasal 4

Angkutan Laut Nasional sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 diselenggarakan oleh Perusahaan Angkutan Laut
Nasional.

Perusahaan Angkutan Laut Nasional sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) yang menyediakan angkutan laut
dengan kapasitas angkut sampai dengan 15.000 (lima
belas ribu) deadweight tonnage bagi:

a. Eksportir yang mengekspor Batubara dan/atau CPO

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1); atau
