2020, No. 348

(2)

(3)

c. memiliki nilai modal disetor paling  sedikit
Rp 100.000.000.000,00 (seratus miliar rupiah);

d. memiliki ekuitas paling sedikit
Rp 500.000.000.000,00 (lima ratus miliar rupiah);

e. membangun sistem yang  terkoneksi dengan
Inatrade; dan

f. tidak dikenai sanksi pembatasan kegiatan usaha
dari Otoritas Jasa Keuangan.

Untuk mendapatkan tanda daftar sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 5 ayat (1), lembaga pembiayaan ekspor yang

dibentuk oleh pemerintah harus memenuhi persyaratan:

a. memiliki kantor cabang atau perwakilan di wilayah
Indonesia atau sentra ekspor barang tertentu;

b. memiliki claim agent di negara tujuan ekspor
dan/atau di negara yang memiliki hubungan bisnis
jasa asuransi dengan negara tujuan ekspor; dan

Cc. membangun sistem yang  terkoneksi dengan
Inatrade.

Untuk mendapatkan tanda daftar sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 5 ayat (1), Perusahaan Perasuransian

Nasional harus mengajukan permohonan — secara

elektronik kepada Direktur Jenderal melalui Inatrade

dengan melampirkan hasil pindai/ scan dokumen asili:

a. surat izin memasarkan produk asuransi
pengangkutan (marine cargo insurance) dari Otoritas
Jasa Keuangan, untuk perusahaan asuransi;

b. surat persetujuan produk asuransi bersama dari
Otoritas Jasa Keuangan, untuk  konsorsium
perusahaan asuransi;

c. surat keterangan dari Otoritas Jasa Keuangan yang
menyatakan:

1. jumlah nilai modal disetor;

2. jumlah equitas; dan

3. tidak dikenai sanksi pembatasan kegiatan
usaha; dan

d. surat pernyataan kesanggupan untuk membangun

sistem yang terkoneksi dengan Inatrade.
