2020, No. 348

(4) Untuk mendapatkan tanda daftar sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (1), lembaga pembiayaan ekspor yang
dibentuk oleh pemerintah harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal
melalui Inatrade dengan melampirkan hasil pindai/scan
dokumen asli:

a. surat keterangan yang paling sedikit mencantumkan
alamat kantor cabang atau perwakilan di wilayah
Indonesia atau sentra ekspor barang tertentu;

b. surat keterangan yang paling sedikit mencantumkan
alamat claim agent yang dimiliki di negara tujuan
ekspor dan/atau di negara yang memiliki hubungan
bisnis jasa asuransi dengan negara tujuan ekspor;
dan

c. surat pernyataan kesanggupan untuk membangun
sistem yang terkoneksi dengan Inatrade.

(5) Pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) dan ayat (4) hanya dapat dilakukan setelah
mendapatkan Hak Akses.

(6) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
dan ayat (4), Direktur Jenderal menerbitkan tanda daftar
dengan menggunakan tanda tangan elektronik (digital
signature) yang tidak memerlukan cap dan tanda tangan
basah (paperless) serta mencantumkan kode QR (Quick
Response Code) paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung
sejak tanggal permohonan diterima secara lengkap dan
benar.

(7) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) dan ayat (4) tidak lengkap dan tidak benar,
dilakukan penolakan secara elektronik paling lama 3
(tiga) hari kerja terhitung sejak tanggal permohonan

diterima.

Pasal 7
Tanda daftar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (6)
berlaku selama 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal

diterbitkan.
