10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

2020, No. 348

kerugian/kerusakan/kehilangan barang terhadap risiko
yang mungkin terjadi selama pengangkutan melalui laut.
Perusahaan Angkutan Laut Nasional adalah perusahaan
angkutan laut berbadan hukum Indonesia yang
melakukan kegiatan Angkutan Laut di dalam wilayah
perairan Indonesia dan/atau dari dan ke pelabuhan di
luar negeri.

Perusahaan Perasuransian Nasional adalah perusahaan
asuransi atau konsorsium perusahaan asuransi yang
berbadan hukum Indonesia dan telah mendapatkan izin
dari Otoritas Jasa Keuangan.

Batubara adalah endapan senyawa organik karbonan
yang terbentuk secara alamiah dari sisa tumbuh-
tumbuhan dengan Pos Tarif/HS 27.01, 27.02, 27.03,
27.04, 27.05, 27.06, 27.07, dan 27.08.

Crude Palm Oil atau minyak kelapa sawit yang
selanjutnya disingkat CPO adalah minyak kelapa sawit
mentah yang diperoleh dari hasil ekstraksi atau proses
pengempaan daging buah kelapa sawit dan belum
mengalami pemurnian dengan Pos Tarif/ HS 1511.10.00.
Beras adalah biji-bijian baik berkulit, tidak berkulit,
diolah atau tidak diolah yang berasal dari species
oryza sativa dengan Pos Tarif/HS 10.06.

Hak Akses adalah hak yang diberikan untuk melakukan
interaksi dengan inatrade.

Inatrade adalah sistem pelayanan terpadu perdagangan
pada Kementerian Perdagangan yang dilakukan secara
online melalui laman resmi
http://inatrade.kemendag.go.id.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan barang yang dilakukan oleh surveyor.
Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis barang.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang perdagangan.
