(3)

(4)

(1)

(2)

(1)

2020, No. 348

b. Importir yang mengimpor Beras dan/atau barang
untuk pengadaan barang pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2),

wajib menyampaikan data penggunaan Angkutan Laut

Nasional secara elektronik kepada Direktur Jenderal

melalui Inatrade.

Penyampaian data sebagaimana dimaksud pada ayat

(2) dilakukan sebelum angkutan laut sandar di

pelabuhan Indonesia.

Penyampaian data penggunaan Angkutan Laut Nasional

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) paling sedikit

mencantumkan:

a. nama kapal;

b. nomor International Maritime Organization, dan

c. periode kontrak/sewa/ charter kapal.

Pasal 5

Asuransi Nasional sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
diselenggarakan oleh:
a. Perusahaan Perasuransian Nasional; atau
b. lembaga pembiayaan ekspor yang dibentuk oleh

pemerintah,
yang telah mendapatkan tanda daftar dari Menteri.
Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan tanda
daftar sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada

Direktur Jenderal.

Pasal 6

Untuk mendapatkan tanda daftar sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 5 ayat (1), Perusahaan Perasuransian

Nasional harus memenuhi persyaratan:

a. memiliki surat izin memasarkan produk asuransi
pengangkutan (marine cargo insurance) dari Otoritas
Jasa Keuangan, untuk perusahaan asuransi;

b. memiliki surat persetujuan produk  asuransi
bersama dari Otoritas Jasa Keuangan, untuk

konsorsium perusahaan asuransi;
