(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

4a. 2020, No. 348

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
Direktur Jenderal menerbitkan perubahan tanda daftar
dengan menggunakan tanda tangan elektronik (digital
signature) yang tidak memerlukan cap dan tanda tangan
basah (paperless) serta mencantumkan kode QR (Quick
Response Code) paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung
sejak tanggal permohonan diterima secara lengkap dan
benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) tidak lengkap dan tidak benar, dilakukan
penolakan secara elektronik paling lama 3 (tiga) hari
kerja terhitung sejak tanggal permohonan diterima.
Perubahan tanda daftar berlaku selama sisa masa
berlaku tanda daftar sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 7.

Pasal 10

Eksportir Batubara dan/atau CPO atau Importir Beras
dan/atau barang untuk pengadaan barang pemerintah
yang menggunakan angkutan laut dengan kapasitas
angkut sampai dengan 15.000 (lima belas_ ribu)
deadweight tonnage sebagaimana dimaksud dalam Pasal
3, wajib mencantumkan cost and freight dalam
Pemberitahuan Ekspor Barang atau Pemberitahuan
Impor Barang.

Eksportir Batubara dan/atau CPO atau Importir Beras
dan/atau barang untuk pengadaan barang pemerintah
yang menggunakan angkutan laut dengan kapasitas
angkut lebih dari 15.000 (lima belas ribu) deadweight
tonnage, wajib mencantumkan cost and freight dalam
Pemberitahuan Ekspor Barang atau Pemberitahuan

Impor Barang.
