413 2020, No. 348

g. pelabuhan tujuan dan negara asal Impor; dan

h. jenis barang.

Pasal 13

Perusahaan Perasuransian Nasional dan lembaga pembiayaan

ekspor yang dibentuk oleh pemerintah dilarang:

a.

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

menyampaikan data dan/atau keterangan yang tidak benar
sebagai persyaratan untuk mendapatkan tanda daftar; dan
mengubah informasi yang tercantum dalam dokumen tanda

daftar.

Pasal 14
Eksportir Batubara sebagaimana dimaksud dalam Pasal
2 ayat (1) hanya dapat mengekspor Batubara setelah
dilakukan Verifikasi atau  penelusuran teknis oleh
Surveyor sebelum muat barang.
Importir Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (2) hanya dapat mengimpor Beras setelah dilakukan
Verifikasi atau penelusuran teknis oleh Surveyor sebelum
muat barang.
Verifikasi atau penelusuran  teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Untuk dapat dilakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis, Eksportir atau Importir harus mengajukan
permohonan Verifikasi atau penelusuran teknis kepada
Surveyor.
Verifikasi atau penelusuran  teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan melalui pemeriksaan
administratif terhadap data polis atau sertifikat asuransi
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2).
Verifikasi atau penelusuran  teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) dilakukan pada saat Verifikasi
atau penelusuran teknis Ekspor Batubara dan Impor
Beras sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan.
