2012, No.618 6

Pasal 4

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1),
Direktur Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau
penolakan dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

(2

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa
persetujuan sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan
Bahan yang tercantum dalam Rencana Impor Barang yang dilampirkan
pada permohonan yang diajukan Perusahaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3.

(3

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor
Barang dan Bahan guna pembuatan dan/atau perbaikan gerbong
barang, kereta penumpang, kereta rel listrik/diesel, bogie, dan
komponen kereta api oleh industri pembuatan dan/atau perbaikan
gerbong barang, kereta penumpang, kereta rel listrik/diesel, bogie, dan
komponen kereta api.

(4

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan
menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan
dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 5

(1) Atas realisasi impor Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang
pelaksanaannya didasarkan pada Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3), Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai
setempat mmembubuhkan cap "BEA MASUK  DITANGGUNG
PEMERINTAH BERDASARKAN PERATURAN MENTERI KEUANGAN
NOMOR /PMK.011/2012" pada semua lembar Pemberitahuan Pabean
Impor.

(2

Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dipakai sebagai dasar untuk pencatatan penerimaan Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah dan dialokasikan sebagai belanja subsidi pajak
dalam jumlah yang sama.

Pasal 6

Dalam hal terdapat perbedaan antara Barang dan Bahan yang akan
diimpor dengan daftar Barang dan Bahan yang terdapat dalam
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (3), Perusahaan dapat mengajukan permohonan untuk melakukan
perubahan terhadap Keputusan Menteri Keuangan tersebut.

(1
