2012, No.618 4

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini, yang dimaksud dengan:

1.

(1

(2

(3

Perusahaan adalah Perusahaan yang termasuk dalam industri dengan
kegiatan utama membuat dan/atau memperbaiki gerbong barang,
kereta penumpang, kereta rel listrik/diesel, bogie, dan komponen
kereta api.

Barang dan Bahan Untuk Industri Pembuatan dan/atau Perbaikan
Gerbong Barang, Kereta Penumpang, Kereta Rel Listrik/Diesel, Bogie,
Dan Komponen Kereta Api yang selanjutnya disebut Barang dan Bahan
adalah barang jadi, barang setengah jadi dan/atau bahan baku
termasuk komponen untuk diolah, dirakit, dan dipasang, guna
pembuatan dan/atau perbaikan gerbong barang, kereta penumpang,
kereta rel listrik/diesel, bogie, dan komponen kereta api oleh
Perusahaan.

Pasal 2

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah diberikan atas impor Barang dan
Bahan sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
merupakan belanja subsidi pajak ditanggung pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur mengenai
mekanisme pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah tidak diberikan terhadap:

a. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif umum bea masuk sebesar
0% (nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar 0% (nol
persen) berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea
Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk  Tindakan
Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea
Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan di Kawasan
Berikat; atau

e. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan yang mendapat
fasilitas pembebasan atau pengembalian bea masuk atas impor
Barang dan Bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada barang
lain dengan tujuan untuk diekspor.
