2017, No.1520

(4) Importir yang melanggar ketentuan Pasal 6 ayat (2), Pasal
6 ayat (3), Pasal 7 ayat (2) dan/atau Pasal 7 ayat (3)
dikenai sanksi administratif berupa peringatan tertulis,
pembekuan perizinan, atau pencabutan perizinan.

(5) Pengenaan sanksi administratif sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) sampai dengan ayat (4) dilakukan sesuai

dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 10

(1) Pengawasan terhadap pelaksanaan penggunaan
Angkutan Laut yang dikuasai oleh Perusahaan
Angkutan Laut Nasional dan Asuransi dari Perusahaan
Perasuransian nasional dalam kegiatan Ekspor dan
Impor barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
dan Pasal 4 dilakukan oleh Menteri, menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perhubungan, dan menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang keuangan.

(2) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat dilakukan secara sendiri atau bersama-sama.

(3) Pengawasan secara bersama-sama sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) dikoordinasikan oleh Menteri.

Pasal 11
Pengecualian dari ketentuan Peraturan Menteri ini ditetapkan
oleh Menteri setelah mendapat  pertimbangan dari
menteri/kepala lembaga pemerintah non kementerian/

pimpinan lembaga.

Pasal 12
Petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat

ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 13
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 6 (enam) bulan

terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
