2017, No.1520

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

tersedia, Eksportir dan Importir sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 dapat menggunakan Asuransi
dari Perusahaan Perasuransian nasional dan/atau

Perusahaan Perasuransian asing.

Pasal 6

Eksportir yang mengekspor Batubara dan/atau CPO
wajib menyampaikan laporan mengenai penggunaan
Angkutan Laut yang  dikuasai oleh Perusahaan
Angkutan Laut Nasional dan/atau  penggunaan
Angkutan Laut yang  dikuasai oleh perusahaan
angkutan laut asing.

Importir yang mengimpor Beras wajib menyampaikan
laporan mengenai penggunaan Angkutan Laut yang
dikuasai oleh Perusahaan Angkutan Laut Nasional
dan/atau penggunaan Angkutan Laut yang dikuasai
oleh perusahaan angkutan laut asing.

Importir yang mengimpor barang untuk pengadaan
barang pemerintah wajib menyampaikan laporan
mengenai penggunaan Angkutan Laut yang dikuasai
oleh Perusahaan Angkutan Laut Nasional dan/atau
penggunaan Angkutan Laut yang. dikuasai oleh

perusahaan angkutan laut asing

Pasal 7

Eksportir yang mengekspor Batubara dan/atau CPO
wajib menyampaikan laporan mengenai penggunaan
Asuransi dari Perusahaan Perasuransian nasional
dan/atau Asuransi dari Perusahaan Perasuransian
asing.

Importir yang mengimpor Beras wajib menyampaikan
laporan mengenai penggunaan Asuransi dari
Perusahaan Perasuransian nasional dan/atau
penggunaan Asuransi dari Perusahaan Perasuransian asing.
Importir yang mengimpor barang untuk pengadaan
barang pemerintah wajib menyampaikan laporan

mengenai penggunaan Asuransi dari Perusahaan

www.peraturan.go.id
