2017, No.1520

10.

11.

(1)

manfaat yang besarnya telah ditetapkan dan/atau

didasarkan pada hasil pengelolaan dana.
Perusahaan Angkutan Laut Nasional adalah perusahaan
angkutan laut berbadan hukum Indonesia
yang melakukan kegiatan angkutan laut di dalam
wilayah perairan Indonesia dan/atau dari dan ke
pelabuhan di luar negeri.
Perusahaan Perasuransian adalah perusahaan
asuransi, perusahaan asuransi syariah, perusahaan
reasuransi, perusahaan reasuransi syariah,
perusahaan pialang asuransi, perusahaan pialang
reasuransi, dan perusahaan penilai kerugian.
Batubara adalah endapan senyawa organik karbonan
yang terbentuk secara alamiah dari sisa tumbuh-
tumbuhan dengan Pos Tarif/HS 27.01, 27.02, 27.03,
27.04, 27.05, 27.06, 27.07, dan 27.08.
Crude Palm Oil atau minyak kelapa sawit yang
selanjutnya disebut CPO adalah minyak kelapa sawit
mentah yang diperoleh dari hasil ekstraksi atau proses
pengempaan daging buah kelapa sawit dan belum
mengalami pemurnian dengan Pos Tarif/HS
1511.10.00.
Beras adalah biji-bijian baik berkulit, tidak berkulit,
diolah atau tidak diolah yang berasal dari spesies
oryza sativa dengan Pos Tarif/HS 10.06.
Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal

Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Eksportir dan Importir dapat menggunakan Angkutan
Laut yang dikuasai oleh Perusahaan Angkutan Laut
Nasional dan/atau Angkutan Laut yang dikuasai oleh
perusahaan angkutan laut asing untuk mengangkut

barang Ekspor dan barang Impor.

www.peraturan.go.id
