2013, No.1192

Mengingat

tarif bea masuk atas barang impor berupa kacang
kedelai dengan pos tarif (HS) 1201.90.00.00 dari 5%
(lima persen) menjadi O% (nol persen), yang
pemberlakuan tarif bea masuk tersebut dapat
ditinjau kembali sesuai dengan perkembangan
kedelai dan kondisi perekonomian terkini;

. bahwa Menteri Pertanian melalui surat Nomor:

153/KU.210/M/9/2013/Rhs tanggal 18 September
2013 hal Pembebasan Bea Masuk  Kedelai,
menyampaikan persetujuan untuk  dilakukan
pembebasan sementara untuk bea masuk kedelai
impor;

bahwa_ berdasarkan pertimbangan sebagaimana
dimaksud dalam huruf a, huruf b, hurufc, dan huruf
d, serta dalam rangka melaksanakan ketentuan
Pasal 13 ayat (2) Undang-Undang Nomor 10 Tahun
1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah
dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006,
perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan
tentang Perubahan Atas Peraturan Menteri Keuangan
Nomor 213/PMK.011/2011 tentang Penetapan
Sistem Klasifikasi Barang Dan Pembebanan Tarif Bea
Masuk Atas Barang Impor;

. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang

Pengesahan Agreement Establishing The World Trade
Organization (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3564);

. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang

Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah
diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun
2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4661);

. Peraturan Menteri Keuangan Nomor

213/PMK.011/2011 tentang Penetapan Sistem
Klasifikasi Barang Dan Pembebanan Tarif Bea Masuk
Atas Barang Impor;
