2011, No.95 4

1. surat keterangan dari pemberi hibah/bantuan di luar negeri (gift
certificate atau memorandum of understanding) yang
menyatakan bahwa barang untuk kepentingan umum tersebut
adalah hibah yang diberikan langsung kepada Pemerintah Pusat
atau Pemerintah Daerah;

2. izin dari instansi teknis terkait dalam hal barang impor
merupakan barang larangan dan/atau pembatasan; dan

3. rincian, jumlah, jenis dan perkiraaan nilai pabean barang yang
akan diimpor serta pelabuhan tempat pembongkarannya.

2. Ketentuan Pasal 5 ayat (1) diubah, sehingga Pasal 5 berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 5

(1) Atas permohonan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (1), Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama
Menteri Keuangan memberikan persetujuan atau penolakan.

(2

er

Dalam hal permohonan pembebasan bea masuk sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) disetujui, Direktur Jenderal atas nama Menteri
menerbitkan keputusan pembebasan bea masuk.

é

wm

Surat keputusan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) memuat rincian jumlah, jenis, dan perkiraan nilai pabean
barang yang diberikan pembebasan bea masuk, serta penunjukan
pelabuhan tempat pembongkarannya.

(4

wa

Dalam hal permohonan pembebasan bea masuk sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) ditolak, Direktur Jenderal atas nama Menteri
membuat surat pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan
alasannya.

Pasal II

1. Dengan berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini, permohonan barang
yang diimpor oleh Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah yang ditujukan
untuk kepentingan umum yang masih dalam proses, diselesaikan
berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan ini.

2. Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.

www.djpp.kemenkumham.go.id
