3 2011, No.95

Pasal I

Beberapa ketentuan dalam  Peraturan Menteri Keuangan Nomor
163/PMK.04/2007 tentang Pemberian Pembebasan Bea Masuk Atas Impor
Barang Oleh Pemerintah Pusat Atau Pemerintah Daerah Yang Ditujukan untuk
Kepentingan Umum diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan Pasal 4 ayat (1) diubah, sehingga Pasal 4 berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 4

(1) Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk atas barang impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, Pemerintah Pusat, Pemerintah
Daerah, atau pihak ketiga sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat
(2), mengajukan permohonan kepada Menteri Keuangan c.q. Direktur
Jenderal Bea dan Cukai.

(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilampiri dengan:

a. Dalam hal barang impor tersebut berasal dari pembelian yang
dibiayai dengan APBN atau APBD:

1. Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA) atau dokumen yang
sejenis dengan DIPA;

2. izin dari instansi teknis terkait dalam hal barang impor
merupakan barang larangan dan/atau pembatasan;

3. perjanjian/kontrak kerja dengan pihak ketiga yang ditunjuk
sebagai importir, dalam hal impor barang dilakukan oleh pihak
ketiga;

4. rincian, jumlah, jenis dan perkiraaan nilai pabean barang yang
akan diimpor serta pelabuhan tempat pembongkarannya; dan

5. surat pernyataan yang ditandatangani oleh pejabat minimal
Eselon II dari instansi pemerintah yang bersangkutan, yang
menyatakan bahwa pembiayaan dalam Daftar  Isian
Pelaksanaan Anggaran (DIPA) atau dokumen yang sejenis
dengan DIPA, tidak meliputi unsur bea masuk atas importasi
barang yang dimintakan pembebasan bea masuk.

b. Dalam hal barang impor tersebut berasal dari hibah/bantuan:

www.djpp.kemenkumham.go.id
