19. 2020, No.148

b. terbukti melanggar ketentuan memperdagangkan
dan/atau. memindahtangankan Gula_ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 22;

c. tidak menyampaikan laporan pelaksanaan Impor dalam
jangka waktu 1 (satu) bulan’ sejak pembekuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28 ayat (1);

d. terbukti menyampaikan data yang tidak benar sebagai
persyaratan untuk mendapatkan Persetujuan Impor,
setelah Persetujuan Impor diterbitkan;

e. terbukti melakukan pelanggaran berdasarkan penilaian
dan rekomendasi dari instansi teknis terkait; dan/atau

f. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan

Persetujuan Impor.

Pasal 30
(1) Pencabutan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 29 ditetapkan oleh Direktur Jenderal.
(2) Berdasarkan pencabutan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dilakukan
pencabutan Persetujuan Impor secara elektronik oleh

sistem INATRADE.

Pasal 31
Importir yang telah dikenai sanksi pencabutan Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29 tidak dapat
mengajukan permohonan Persetujuan Impor kembali selama
2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal pencabutan dan

dimasukkan ke dalam daftar Importir dalam pengawasan.
