(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

2020, No.148

a. Rekomendasi dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perindustrian atau
pejabat yang ditunjuk;

b. Rekomendasi dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang BUMN atau pejabat
yang ditunjuk;

c. Rekomendasi dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang pertanian atau
pejabat yang ditunjuk; dan/atau

d. surat penugasan dari Menteri.
Penentuan menteri yang berwenang  menerbitkan
Rekomendasi dalam rangka persyaratan Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a,
huruf b, huruf c, dan/atau surat penugasan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf d disepakati
dalam rapat  koordinasi antarkementerian/lembaga
pemerintah nonkementerian terkait yang diselenggarakan
oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perekonomian.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

huruf a, huruf b, dan huruf c memuat data dan/atau

keterangan paling sedikit mengenai jenis, volume, pos
tarif/HS, negara asal, pelabuhan tujuan, dan masa
berlaku Rekomendasi atau periode kebutuhan produksi.

Surat penugasan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

huruf d memuat data dan/atau keterangan paling sedikit

mengenai jenis, volume, pos tarif/HS, negara asal,

pelabuhan tujuan, dan masa berlaku penugasan.

Pasal 14
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10, BUMN sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 8 harus mengajukan permohonan secara
elektronik kepada Direktur Jenderal melalui laman
http://inatrade.kemendag.go.id.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dengan mengunggah dokumen persyaratan berupa:
