-15- 2020, No.148

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
telah diakreditasi sebagai lembaga inspeksi oleh Komite
Akreditasi Nasional (KAN) sesuai dengan ruang lingkup
yang relevan;
surat pernyataan dari pemohon mengenai kompetensi
terhadap ruang lingkup yang relevan dan pernyataan
sedang dalam proses akreditasi dari KAN serta akan
memperoleh akreditasi paling lambat 2 (dua) tahun sejak
tanggal penetapan, untuk Surveyor yang belum
diakreditasi;

fotokopi NIB yang berlaku sebagai Tanda Daftar

Perusahaan (TDP);

fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

daftar tenaga ahli yang dilengkapi dengan Daftar Riwayat

Hidup (DRH), dibuktikan dengan dokumen:

1. sertifikat penunjukan sebagai surveyor atau
inspektor dari asosiasi atau lembaga profesi sesuai
dengan kompetensi komoditi yang diatur; atau

2.  sertifikat pelatihan teknis dari lembaga teknis atau
lembaga pelatihan terkait;

memiliki pengalaman melaksanakan verifikasi atau

penelusuran teknis barang  sesuai kebutuhan

berdasarkan ketentuan perundang-undangan, dibuktikan
dengan:

1. dokumen penunjukan sebagai pelaksana verifikasi
atau. penelusuran teknis barang dari instansi
tertentu;
rekapitulasi hasil verifikasi laboratorium; atau

3. dokumen verifikasi di luar negeri untuk kegiatan
impor;

memiliki cabang atau perwakilan di dalam negeri dan di

luar negeri, atau berafiliasi dengan surveyor di luar

negeri yang telah diakreditasi sebagai lembaga inspeksi
untuk efektifitas pelayanan verifikasi, dibuktikan dengan

dokumen:
