10.

11.

12.

13.

14.

2020, No.148

Angka Pengenal Importir Umum yang selanjutnya
disingkat API-U adalah tanda pengenal sebagai importir
umum.

Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai importir
produsen.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh
kementerian atau lembaga terkait, yang berisi penjelasan
teknis mengenai Gula yang akan diimpor.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan impor Gula.

Importir adalah orang perseorangan atau badan usaha,
baik yang berbentuk badan hukum maupun bukan
badan hukum, yang melakukan kegiatan impor.

Badan Usaha Milik Negara yang selanjutnya disingkat
BUMN adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian
besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan
secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang
dipisahkan.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan teknis atas barang impor yang dilakukan
oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis barang impor.

Laporan Surveyor yang selanjutnya disingkat LS adalah
dokumen tertulis yang merupakan hasil kegiatan
Verifikasi atau Penelusuran Teknis dari Surveyor yang
menyatakan kesesuaian barang yang diimpor.

Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik atau
Online Single Submission yang selanjutnya disingkat OSS
adalah Perizinan Berusaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS untuk dan atas nama menteri, pimpinan
lembaga, gubernur, atau bupati/wali kota kepada Pelaku
Usaha melalui sistem elektronik yang terintegrasi.
Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang
selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga
