(1)

(2)

(3)

(4)

2020, No.148

Bagian Kedua

Persetujuan Impor untuk Industri

Pasal 11
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10, Importir sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf a harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal melalui laman
http://inatrade.kemendag.go.id.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dengan mengunggah dokumen persyaratan berupa:
NIB yang berlaku sebagai API-P; dan
Rekomendasi dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perindustrian atau
pejabat yang ditunjuk, yang memuat data dan/atau
keterangan paling sedikit mengenai jenis, volume,
pos tarif/HS, negara asal, pelabuhan tujuan, dan
masa berlaku Rekomendasi atau periode kebutuhan
produksi.
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor Gula
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10, Importir
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf b
harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal melalui laman
http://inatrade.kemendag.go.id.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
dengan mengunggah dokumen persyaratan berupa:
NIB yang berlaku sebagai API-P;
Surat Keputusan Menteri Keuangan tentang
Pemberian Fasilitas kemudahan Impor Tujuan
Ekspor (KITE) atau Kawasan Berikat;
c. surat pernyataan yang menyatakan bahwa tidak
akan memasukkan Gula Kristal Mentah (Raw Sugar)
dan Gula Kristal Rafinasi (Refined Sugar) yang

diimpornya ke pasar dalam negeri, dan akan
