2020, No.148

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

-14-

Importir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1)
huruf a yang mengimpor Gula Kristal Mentah (Raw
Sugar) untuk diolah menjadi Gula Kristal Rafinasi
(Refined Sugar) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
huruf a dilarang memperdagangkan dan/atau
mendistribusikan Gula Kristal Rafinasi (Refined Sugar)

dimaksud selain untuk kebutuhan industri.

BAB VI
VERIFIKASI ATAU PENELUSURAN TEKNIS IMPOR

Bagian Kesatu

Umum

Pasal 23
Setiap pelaksanaan impor Gula Kristal Mentah (Raw
Sugar) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf a,
huruf b, dan Pasal 6 huruf a, harus terlebih dahulu
dilakukan Verifikasi atau Penelusuran Teknis.
Verifikasi atau  Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor.
Verifikasi atau Penelusuran Teknis yang dilakukan oleh
Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan
di pelabuhan muat.
Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) ditetapkan

oleh Menteri.

Bagian Kedua

Penetapan Surveyor

Pasal 24

Untuk dapat ditetapkan sebagai Surveyor pelaksana Verifikasi

atau Penelusuran Teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal

23 ayat (4), Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai

berikut:
