2020, No.148

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

menggunakannya sebagai bahan baku untuk proses
produksi sendiri; dan

d. Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB) atas produk
yang menggunakan Gula Impor sebagai bahan baku
atau bahan penolongnya, bagi perusahaan yang

telah mendapatkan Persetujuan Impor sebelumnya.

Pasal 12

Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 11, Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan
Impor dengan menggunakan Tanda Tangan Elektronik
(Digital Signature) paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung
sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Apabila permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 11 tidak lengkap dan/atau tidak benar, akan
dilakukan penolakan secara elektronik paling lama 3
(tiga) hari kerja terhitung sejak tanggal permohonan

diterima.

Bagian Ketiga
Persetujuan Impor untuk Pemenuhan Stok Gula dan

Stabilisasi Harga Gula

Pasal 13

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10, Importir sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 harus mengajukan permohonan
secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui
laman http://inatrade.kemendag.go.id.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dengan mengunggah dokumen persyaratan berupa NIB
yang berlaku sebagai API-P.

Selain mengunggah dokumen persyaratan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), Importir juga harus

mengunggah:
