2020, No.148

pemerintah non kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koordinasi penanaman
modal.

15. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

16. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
(1) Ketentuan mengenai jenis Gula yang diatur impornya
tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
(2) Ketentuan mengenai jenis Gula yang dilarang impornya
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3
Gula sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) hanya
dapat diimpor untuk:
a. pemenuhan bahan baku industri; dan
b. pemenuhan stok Gula nasional dan stabilisasi harga

Gula di dalam negeri.

BAB II
IMPOR UNTUK INDUSTRI

Pasal 4
Gula yang diimpor untuk pemenuhan bahan baku industri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf a terdiri atas:
a. Gula Kristal Mentah (Raw Sugar) untuk diolah menjadi
Gula Kristal Rafinasi (Refined Sugar);
b. Gula Kristal Mentah (Raw Sugar) selain peruntukan
sebagaimana dimaksud pada huruf a; dan

c.  Gula Kristal Rafinasi (Refined Sugar).
