-91- 2020, No.148

a. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli di luar
negeri kemudian diimpor kembali dengan jumlah
paling banyak sesuai dengan Pemberitahuan Ekspor
Barang (PEB);

b. barang pribadi penumpang atau awak sarana
pengangkut dengan berat paling banyak 10
(sepuluh) kilogram;

c. barang kiriman yang diimpor dengan berat paling
banyak 10 (sepuluh) kilogram dengan menggunakan
pesawat udara; dan/atau

d. barang keperluan penelitian dan pengembangan
ilmu pengetahuan.

(2) Importir yang akan melakukan Impor Gula sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf d harus mendapatkan
surat keterangan dari Direktur Jenderal.

(3) Untuk mendapatkan surat keterangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), Importir harus mengajukan
permohonan kepada Direktur Jenderal melalui Unit
Pelayanan Terpadu Perdagangan I (UPTP I), dengan
melampirkan:

a. Identitas pemohon;

b. surat rekomendasi atau keterangan dari
kementerian atau lembaga pemerintah
nonkementerian terkait; dan

c. surat pernyataan mandiri yang memuat keterangan
mengenai kebenaran peruntukan Gula yang diimpor
untuk  keperluan penelitian dan pengembangan
ilmu pengetahuan.

(4) Surat keterangan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
merupakan dokumen_ pelengkap pabean dalam

penyelesaian kepabeanan di bidang Impor.

Pasal 35
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan
Menteri ini harus dengan persetujuan Menteri setelah
berkoordinasi dengan kementerian/lembaga pemerintah

nonkementerian terkait.
