2020, No.148

(2)

-12-

Persetujuan Impor dengan menggunakan Tanda Tangan
Elektronik (Digital Signature) paling lama 3 (tiga) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak lengkap dan/atau tidak benar, akan
dilakukan penolakan secara elektronik paling lama 3
(tiga) hari kerja terhitung sejak tanggal permohonan

diterima.

Bagian Keenam

Data Persetujuan Impor

Pasal 19

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10

ayat (1) memuat data paling sedikit mengenai:

a.

@

mop ge

uu.

(1)

nomor NIB yang berlaku sebagai API-P atau API-U;

nomor dan tanggal Rekomendasi, bagi Importir yang
dipersyaratkan;

nomor dan tanggal surat penugasan, bagi Importir yang
dipersyaratkan;

nama dan alamat Importir atau BUMN;

Pos Tarif/HS;

jenis Gula;

volume Gula;

negara asal;

pelabuhan tujuan;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Impor; dan

masa berlaku Persetujuan Impor.

Bagian Ketujuh

Keadaan Kahar

Pasal 20
Dalam hal terjadi keadaan kahar yang mengakibatkan
sistem elektronik tidak berfungsi, pengajuan permohonan

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
