2020, No.148

(1)

(2)

(3)

-16-

1. surat keterangan daftar kantor cabang beserta
wilayah verifikasi sesuai ruang lingkup yang
ditandatangani oleh direksi; dan/atau

2. surat perjanjian kerjasama dalam hal melakukan
afiliasi dengan surveyor di luar negeri yang telah
terakreditasi di negara asal surveyor;

memiliki sistem teknologi informasi yang khusus

diimplementasikan sesuai ruang lingkup penugasan,

dibuktikan dengan surat pernyataan telah memiliki
sistem informasi yang dapat diakses; dan

mempunyai rekam jejak (track record) yang baik dalam

hal pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis, dibuktikan dengan dokumen surat pernyataan
yang menyatakan bahwa perusahaan mempunyai rekam
jejak yang baik dalam hal pengelolaan kegiatan Verifikasi
atau. penelusuran teknis dan ditandatangani oleh

penanggung jawab perusahaan.

Bagian Ketiga

Pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran Teknis

Pasal 25

Verifikasi atau  Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 23 ayat (2) dilakukan terhadap
impor Gula Kristal Mentah (Raw Sugar) yang meliputi
data mengenai:
a. Persetujuan Impor;
b. jenis dan bilangan ICUMSA Gula Kristal Mentah

(Raw Sugar); dan
c. waktu pengapalan.
Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam LS.
LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat
pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau
penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab penuh

Surveyor.
