9 2014, No.1014

6. Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 22

(1) Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap
impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet yang merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan/atau) awak  sarana
pengangkut dengan jumlah paling banyak 2 (dua) unit per
orang;

b. barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya yang
bertugas di Indonesia berdasarkan asas timbal balik;

c. barang kiriman dengan jumlah paling banyak 2 (dua) unit per
pengiriman;

d. barang untuk keperluan badan internasional beserta
pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

e. barang untuk  keperluan' penelitian, pengujian, dan
pengembangan ilmu pengetahuan paling banyak 2 (dua) unit
per pengiriman; dan/atau

f. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan dalam
rangka pameran, display atau pengenalan pasar paling
banyak 25 (dua puluh lima) unit per 6 (enam) bulan.

(2) Untuk impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet yang merupakan barang sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) huruf e dan huruf f harus mendapatkan persetujuan
dari Direktur Jenderal.

7. Diantara Pasal 24 dan Pasal 25 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal
24A yang berbunyi sebagai berikut:
Pasal 24A

(1) Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri
ini ditetapkan oleh Menteri dengan mempertimbangkan usulan
dari instansi terkait.

(2) Menteri mendelegasikan kewenangan pengecualian sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
