5 2014, No.1014

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Telepon Seluler termasuk smartphone adalah setiap alat
perlengkapan yang digunakan dalam berkomunikasi jarak jauh
dengan menggunakan jaringan seluler dan jaringan nirkabel
lainnya, kecuali telepon satelit dengan Pos Tarif/HS ex.
8517.12.00.00.

Komputer Genggam (Handheld) termasuk Personal Digital
Assistant (PDA) dan palmtop adalah suatu mesin pengolah data
otomatis genggam (handheld), dengan Pos _ Tarif/HS
8471.30.10.00.

Komputer Tablet adalah suatu mesin pengolah data otomatis
portabel yang menggunakan layar sentuh datar sebagai monitor
dan peranti masukan dengan menggunakan stilus, pena digital,
atau ujung jari, selain menggunakan papan ketik atau tetikus,
dapat berfungsi sebagai alat komunikasi maupun tidak dengan
Pos Tarif/HS ex. 8471.30.90.00.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah
Pabean.

Importir Terdaftar Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet, yang selanjutnya disebut IT
Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer
Tablet adalah perusahaan yang disetujui untuk melakukan impor
Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer
Tablet untuk keperluan kegiatan usaha dengan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan kepada pihak
lain.

Persetujuan Impor ‘Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet, yang selanjutnya disebut PI
Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer
Tablet adalah ijin impor Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet.

Tanda Pendaftaran Produk Impor, yang selanjutnya disebut TPP
Impor adalah surat tanda pendaftaran untuk produk Telepon
Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet
yang akan diimpor dengan tipe, nomor identitas setiap produk
Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer
Tablet, dan jumlah, yang diterbitkan oleh pejabat instansi/unit
teknis terkait yang berwenang.

Prinsipal pemegang merek/pabrik/distributor di luar negeri
adalah perorangan atau badan usaha yang berbentuk badan
