2013, No.1014 6

hukum atau bukan badan hukum di luar negeri yang menunjuk
agen atau distributor untuk melakukan penjualan barang
dan/atau jasa yang dimiliki/dikuasai.

9. Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk impor yang dilakukan oleh surveyor.

10. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi
untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis impor.

11. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

12. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

2. Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 7

(1) Untuk mendapatkan PI Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6, IT Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet harus mengajukan permohonan tertulis kepada
Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal dengan melampirkan:

a. fotokopi penetapan sebagai IT Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet;

b. TPP Impor dari Direktur Jenderal Industri Unggulan Berbasis
Teknologi Tinggi ((UBTT), Kementerian Perindustrian;

c. fotokopi Sertifikat Alat dan Perangkat Telekomunikasi yang
masih berlaku yang diterbitkan oleh Direktorat Jenderal
Sumber Daya dan Perangkat Pos dan _ Informatika,
Kementerian Komunikasi dan Informatika;

d. fotokopi Surat Keterangan Pencantuman Label Bahasa
Indonesia (SKPLBI) Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet;

e. bukti surat penunjukan dari prinsipal pemegang
merek/ pabrik/distributor di luar negeri dengan
menunjukkan asli surat penunjukan yang telah disahkan
oleh Notaris Publik negara setempat dan Atase Perdagangan
atau pejabat diplomatik di bidang ekonomi/konsuler di
negara setempat;

f. rencana impor barang selama 1 (satu) tahun yang mencakup
jumlah, jenis barang, Pos Tarif/HS 10 digit, pelabuhan muat
dan pelabuhan tujuan; dan
