2013, No.41 10

Pasal 23

(1) Produk Tertentu yang diatur dalam Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 57/M-DAG/PER/12/2010 tentang Ketentuan Impor Produk
Tertentu yang diimpor oleh IT-Produk Tertentu dan dikapalkan dari
negara asal sebelum tanggal 1 Januari 2013 harus tiba di pelabuhan
tujuan paling lambat tanggal 28 Februari 2013.

(2

Pelaksanaan impor Produk Tertentu sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dibuktikan dengan:

a. Bill of Lading atau Airway Bill dan Invoice, untuk waktu
pengapalan di negara asal; dan

b. Dokumen pabean berupa manifest (BC 1.1), untuk waktu tiba di
pelabuhan tujuan.

Pasal 24

Penetapan Surveyor sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran teknis
impor Produk Tertentu berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 57/M-DAG/PER/12/2010 tentang Ketentuan Impor Produk
Tertentu. dinyatakan tetap berlaku sampai dengan ditetapkannya
Surveyor sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran teknis impor
Produk Tertentu berdasarkan Peraturan Menteri ini.

Pasal 25

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Tekstil dan Produk
Tekstil pada angka 33 sampai dengan angka 49 sebagaimana tercantum
dalam Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23/M-
DAG/PER/6/2009 tentang Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil
sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 02/M-DAG/PER/1/2010, dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 26

Pelaksanaan Peraturan Menteri ini dievaluasi 1 (satu) tahun sejak tanggal
Peraturan Menteri ini mulai berlaku.

Pasal 27

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 2013 dan
berakhir pada tanggal 31 Desember 2015.
