5 2013, No.41

9. Koordinator dan Pelaksana UPP adalah Pejabat yang ditunjuk oleh
Sekretaris Jenderal Kementerian Perdagangan untuk
mengoordinasikan dan melaksanakan penyelenggaraan pelayanan
perijinan kepada UPP.

10. Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Produk Tertentu yang diatur impornya sebagaimana tercantum dalam
Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Pasal 3

(1) Impor Produk Tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya
dapat dilakukan oleh perusahaan yang telah mendapatkan
penetapan sebagai IT-Produk Tertentu dari Menteri.

(2) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan penetapan sebagai
IT-Produk Tertentu kepada Koordinator dan Pelaksana UPP.

Pasal 4

(1) Untuk memperoleh penetapan sebagai IT-Produk  Tertentu
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, perusahaan  harus
mengajukan permohonan tertulis kepada Koordinator dan Pelaksana
UPP, dengan melampirkan dokumen:

a. fotokopi Angka Pengenal Importir (API);
b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. fotokopi Nomor Pengenal Importir Khusus (NPIK) untuk Produk
Tertentu yang importasinya terkena ketentuan wajib NPIK;

e. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK); dan

f. rencana impor dalam 1 (satu) tahun yang mencakup jumlah,
jenis barang, Pos Tarif/HS 10 (sepuluh) digit dan pelabuhan
tujuan.

Koordinator dan Pelaksana UPP atas nama Menteri menerbitkan
penetapan sebagai IT-Produk Tertentu paling lama 2 (dua) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Pasal 5

(2

Penetapan sebagai IT-Produk Tertentu sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 berlaku sampai dengan berakhirnya Peraturan Menteri ini.
