2021, No. 987

(4)

(5)

(6)

(7)

(1)

-30-

pelabuhan kedatangan, dalam hal impor;

d. PKP yang menyerahkan Mesin dan Peralatan pabrik,
dalam hal penyerahan; dan/atau

e. rincian jenis barang komponen Mesin dan Peralatan
pabrik, apabila semula_ diajukan pengiriman
dilakukan secara utuh.

Penyedia Pekerjaan EPC mengajukan permohonan

perubahan RKIP atas:

a. SKB PPN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
ayat (4) huruf a, setelah disetujuinya permohonan
perubahan RKIP SKB PPN yang diajukan oleh PKP
atau Pemilik Proyek sebagaimana dimaksud pada
ayat (2); atau

b. SKB PPN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14
ayat (4) huruf a, setelah disetujuinya permohonan
perubahan RKIP SKB PPN yang diajukan oleh PKP
atau Pemilik Proyek sebagaimana dimaksud pada
ayat (3).

Dalam pengajuan permohonan’ perubahan RKIP

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a dan huruf

b, PKP atau Pemilik Proyek harus mengunggah dokumen

pendukung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat

(4) dan ayat (5) melalui SINSW.

Berdasarkan permohonan perubahan RKIP sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), ayat (3), dan ayat (4), Direktur

Jenderal Pajak secara otomatis memberikan persetujuan

RKIP secara elektronik melalui SINSW.

Ketentuan mengenai contoh format perubahan RKIP

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam

Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 17
PKP, Pemilik Proyek, dan Penyedia Pekerjaan EPC yang
mendapatkan fasilitas SKB PPN harus menyampaikan
Laporan Realisasi Impor dan Perolehan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 11 ayat (3), Pasal 12 ayat (6) huruf
