_45- 2021, No. 987

a. digunakan tidak sesuai dengan tujuan semula,
termasuk dipergunakan hanya sebagai tempat
kegiatan usaha, disewakan atau tidak digunakan
sebagai tempat tinggal; atau

b. dipindahtangankan kepada pihak lain, baik sebagian
atau seluruhnya.

(4) Atas keterlambatan pembayaran sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) dikenai sanksi administratif berupa bunga
terhitung sejak saat terutang hingga dilakukannya
pembayaran sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

(5) PPN yang telah dibayar sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) tidak dapat dikreditkan.

Pasal 27

Kepala kantor pelayanan pajak, menerbitkan:

a. surat tagihan pajak sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan, dalam hal
pembayaran dilakukan setelah jangka waktu
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ayat (3) dan ayat
(4), Pasal 23 ayat (4), Pasal 24 ayat (2) dan ayat (3), Pasal
25 ayat (4) dan ayat (5), dan Pasal 26 ayat (3); atau

b. surat ketetapan pajak sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan,
dalam hal terdapat kewajiban pembayaran PPN
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ayat (1) dan ayat
(2), Pasal 23 ayat (1), Pasal 24 ayat (1), Pasal 25 ayat (1),
dan Pasal 26 ayat (1) yang belum terpenuhi.

Pasal 28
Pajak masukan yang berkaitan dengan penyerahan BKP
tertentu yang bersifat strategis sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 3 ayat (2) tidak dapat dikreditkan.

Pasal 29
Dalam hal PPN yang terutang atas impor dan/atau

penyerahan BKP tertentu yang bersifat strategis sebagaimana
