(1)

(2)

(3)

(4)

13. 2021, No. 987

strategis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
huruf b sampai dengan huruf j, serta Pasal 3 ayat (2)
huruf b sampai dengan huruf 1, dilakukan tanpa

menggunakan SKB PPN.

Pasal 5

Kriteria Mesin dan Peralatan pabrik yang atas impor

dan/atau penyerahannya dibebaskan dari pengenaan

PPN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf

a dan Pasal 3 ayat (2) huruf a, harus memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a. Mesin dan Peralatan pabrik yang digunakan secara
langsung dalam proses menghasilkan BKP di bagian
produksi, dari mulai_ dilakukannya proses
pengubahan bentuk atau sifat suatu barang sampai
dengan barang baru atau barang yang mempunyai
daya guna baru terwujud, tidak termasuk kegiatan
mempertahankan atau mengubah kualitas dan
kegiatan transmisi atau distribusi;

b. Mesin dan Peralatan pabrik dalam keadaan
terpasang maupun terlepas, tidak termasuk suku
cadang; dan

c.  Peralatan pabrik yang melekat pada Mesin.

Suku cadang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf

b merupakan komponen dari Mesin atau Peralatan yang

dicadangkan untuk perbaikan atau penggantian bagian

Mesin atau Peralatan yang mengalami kerusakan.

Termasuk dalam kriteria Mesin dan Peralatan pabrik

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa unit

pembangkit listrik yang merupakan bagian terintegrasi
dari industri pengolahan yang sudah memiliki izin usaha
penyediaan tenaga listrik atau izin pengoperasian yang
diberikan oleh menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang energi dan sumber daya mineral.

Industri pengolahan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

merupakan suatu kegiatan ekonomi yang melakukan

kegiatan mengubah suatu barang dasar secara mekanis,
