2021, No. 987

(3)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-16-

Atas perolehan Mesin dan Peralatan pabrik sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), Faktur Pajak harus dibuat
dengan mencantumkan anggota KSO yang melakukan

perolehan atau KSO sebagai pembeli BKP.

Pasal 8
Atas impor Mesin dan Peralatan pabrik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) huruf a angka 2 dan
huruf b angka 2, Penyedia Pekerjaan EPC merupakan
pemilik barang dalam pemberitahuan pabean dalam
rangka impor.
Dalam hal Penyedia Pekerjaan EPC merupakan KSO,
impor Mesin dan Peralatan pabrik dilakukan oleh
anggota KSO yang memiliki angka pengenal impor sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan, yang diatur dalam _ kontrak
Pekerjaan EPC.
Atas impor Mesin dan Peralatan pabrik sebagaimana
dimaksud pada ayat (2):
a. invoice harus dibuat atas nama anggota KSO yang
melakukan impor; dan
b. pemilik barang dalam pemberitahuan pabean dalam
rangka impor merupakan anggota KSO yang

melakukan impor.

Pasal 9

Penyedia Pekerjaan EPC melakukan penyerahan Mesin

dan Peralatan pabrik yang:

a. mendapatkan fasilitas dibebaskan dari pengenaan
PPN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 dan
Pasal 8; dan

b. merupakan bagian dari kontrak Pekerjaan EPC,

kepada Pemilik Proyek, sesuai dengan kontrak Pekerjaan

EPC.

Atas  penyerahan Mesin dan _ Peralatan  pabrik

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenai PPN.
