(5)

(6)

(1)

(2)

_37- 2021, No. 987

jabatan; atau
b. pemberitahuan penolakan, dengan menyebutkan
alasan, dalam hal permohonan tidak disetujui,
paling lama 5 (lima) hari kerja setelah permohonan
diterima lengkap melalui SINSW.
SKB PPN Pengganti sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berlaku terhitung sejak tanggal mulai berlakunya SKB
PPN yang dilakukan penggantian.
Ketentuan mengenai contoh format SKB PPN Pengganti
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a tercantum
dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 21

Dalam hal diperoleh data dan/atau informasi yang
menunjukkan bahwa PKP, Pemilik Proyek, atau Penyedia
Pekerjaan EPC tidak berhak mendapatkan fasilitas
dibebaskan dari pengenaan PPN sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 11 ayat (1), Pasal 12 ayat (4) huruf a, Pasal
13 ayat (6) huruf a, dan Pasal 14 ayat (4) huruf a, kepala
kantor pelayanan pajak tempat PKP, Pemilik Proyek, atau
Penyedia Pekerjaan EPC diadministrasikan atas nama
Direktur Jenderal Pajak membatalkan pemberian fasilitas
pembebasan dari pengenaan PPN dengan menerbitkan
surat keterangan pembatalan SKB PPN disertai alasan
tertulis pembatalan SKB PPN.
Dalam hal diperoleh data dan/atau informasi yang
menunjukkan bahwa Mesin dan Peralatan pabrik tidak
memenuhi kriteria sebagaimana dimaksud dalam Pasal
5, baik sebagian maupun seluruhnya, kepala kantor
kelayanan pajak tempat PKP, Pemilik Proyek, atau
Penyedia Pekerjaan EPC diadministrasikan atas nama
Direktur Jenderal Pajak:
a. mengimbau PKP, Pemilik Proyek, atau Penyedia

Pekerjaan EPC untuk membayar PPN terutang atas

impor dan/atau perolehan Mesin dan Peralatan

pabrik yang tidak memenuhi kriteria sebagaimana
