(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

17- 2021, No. 987

PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dihitung
menggunakan dasar pengenaan pajak sebesar nilai impor
dan/atau perolehan Mesin dan Peralatan pabrik oleh
Penyedia Pekerjaan EPC.

Dalam hal terdapat margin dan nilai tambah lain yang
diperoleh atau ditambahkan oleh Penyedia Pekerjaan EPC
dalam fungsi pengadaan (procurement), margin dan nilai
tambah lain tersebut diperhitungkan ke dalam tagihan

jasa.

Pasal 10

Untuk memperoleh SKB PPN atas impor Mesin dan

Peralatan pabrik yang juga diajukan permohonan fasilitas

pembebasan Bea Masuk sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 6 ayat (1) huruf a angka 1, PKP harus terlebih

dahulu memiliki Masterlist.

Dalam hal PKP merupakan Pemilik Proyek yang

menunjuk Penyedia Pekerjaan EPC untuk melaksanakan

Pekerjaan EPC sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6

ayat (1) huruf a angka 2, Penyedia Pekerjaan EPC

memperoleh SKB PPN atas impor atau perolehan Mesin
dan Peralatan pabrik setelah Pemilik Proyek:

a. memiliki Masterlist yang diperlukan untuk
pengajuan permohonan SKB PPN bagi Pemilik
Proyek tersebut; dan

b. mengajukan dan memperoleh SKB PPN bagi Pemilik
Proyek tersebut.

Masterlist sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat

(2) huruf a diterbitkan berdasarkan permohonan fasilitas

pembebasan Bea Masuk atas impor Mesin dan Peralatan

pabrik yang disampaikan PKP atau Pemilik Proyek secara
elektronik melalui sistem informasi yang disediakan oleh

Kementerian Investasi/Badan Koordinasi Penanaman

Modal.

PKP atau Pemilik Proyek yang telah memperoleh

Masterlist dapat mengajukan permohonan SKB PPN

kepada Direktorat Jenderal Pajak secara_ elektronik
