2021, No. 987

(2)

(3)

(4)

(5)

-42-

e. terdapat kekeliruan penerapan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan dan
telah diterbitkan SKB PPN Pengganti;

f. diperoleh data dan/atau informasi yang
menunjukkan bahwa Mesin dan Peralatan pabrik
tidak memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 21 dan telah diterbitkan surat
keterangan pembatalan SKB PPN atau surat
imbauan; dan/atau

g. terjadi penggunaan fasilitas pembebasan dari
pengenaan PPN setelah pencabutan pengukuhan
PKP dalam periode masa berlakunya SKB PPN,
sehingga sisa kuota yang belum direalisasikan dari
SKB PPN yang telah dicabut tidak dapat
dimanfaatkan dan _ telah diterbitkan surat
keterangan pencabutan SKB PPN yang berlaku sejak
tanggal pencabutan pengukuhan PKP.

PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, huruf

b, huruf e, huruf f, dan huruf g terutang pada saat

dilakukannya impor atau saat terutang sesuai dengan

ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
perpajakan.

PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c dan

huruf d terutang pada saat Mesin dan Peralatan pabrik

yang diserahkan kepada pihak selain Pemilik Proyek
diimpor atau saat terutang sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.

Pembayaran PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

dilakukan dalam jangka waktu paling lama 1 (satu) bulan

terhitung sejak saat Mesin dan Peralatan pabrik diimpor
atau saat terutang sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

Pembayaran PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

dilakukan dalam jangka waktu paling lama 1 (satu) bulan

terhitung sejak saat Mesin dan Peralatan pabrik
diserahkan kepada pihak selain Pemilik Proyek diimpor

atau saat terutang sesuai dengan ketentuan peraturan
