(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

-15- 2021, No. 987

atau
b. sebelum penerimaan pembayaran oleh PKP penjual
dalam hal pembayaran mendahului penyerahan.

Dalam hal terdapat penerimaan pembayaran oleh PKP
penjual yang terjadi sebelum penerbitan SKB PPN yang
dilampiri RKIP yang telah disetujui atas penyerahan BKP
tertentu yang bersifat strategis, fasilitas dibebaskan dari
pengenaan PPN diberikan atas bagian PPN yang belum
terutang.

Mesin dan Peralatan pabrik sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf a angka 2 dan huruf b angka 2, harus
diserahkan oleh Penyedia Pekerjaan EPC kepada Pemilik
Proyek sesuai dengan ketentuan dalam _ kontrak
Pekerjaan EPC, yang dibuktikan dengan berita acara
serah terima dari Penyedia Pekerjaan EPC kepada Pemilik
Proyek.

Dalam hal impor dan/atau perolehan Mesin dan
Peralatan pabrik dilakukan oleh Penyedia Pekerjaan EPC
yang merupakan pihak yang melakukan transaksi
dengan pihak penyedia di luar negeri atau PKP penjual,
pembebasan pengenaan PPN sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) huruf a angka 2 dan huruf b angka 2 dapat
diberikan sepanjang dibuktikan dengan  kontrak
pembelian atau dokumen yang disamakan dengan
kontrak pembelian antara Penyedia Pekerjaan EPC dan

pihak penyedia di luar negeri atau PKP penjual.

Pasal 7

Atas perolehan Mesin dan Peralatan pabrik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) huruf b angka 2, Faktur
Pajak dibuat dengan mencantumkan Penyedia Pekerjaan
EPC sebagai pembeli BKP.

Dalam hal Penyedia Pekerjaan EPC merupakan KSO,
perolehan Mesin dan Peralatan pabrik dilakukan oleh
anggota KSO atau KSO sesuai dengan ketentuan yang

diatur dalam kontrak Pekerjaan EPC.
