2021, No. 987

(5)

(6)

-24-

c. mengunggah:

1. uraian ringkas proses produksi bahwa Mesin
dan Peralatan pabrik yang diimpor/diperoleh
akan dipergunakan dalam unit produksi untuk
menghasilkan BKP;

2. kalkulasi kapasitas Mesin produksi yang
disesuaikan dengan jenis usaha;

3. gambar teknis atau denah tata letak Mesin
pabrik di unit produksi;

4. data teknis atau brosur Mesin; dan
pernyataan bahwa Mesin dan Peralatan pabrik
yang diimpor atau diperoleh tidak akan
dipindahtangankan atau diubah
peruntukannya dalam jangka waktu_ sesuai
dengan peraturan perundang-undangan di
bidang perpajakan.

Dalam hal impor dan/atau penyerahan Mesin dan
Peralatan pabrik dilakukan oleh PKP atau Penyedia
Pekerjaan EPC untuk industri pembangkitan tenaga
listrik untuk kepentingan umum, PKP atau Pemilik
Proyek harus menyampaikan tambahan informasi selain
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dengan cara
mengunggah:

a.  izin usaha penyediaan tenaga listrik; dan

b. — perjanjian jual beli tenaga listrik.

Berdasarkan permohonan SKB  PPN _ sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal Pajak
melakukan verifikasi kelengkapan dokumen dan secara
elektronik melalui SINSW menerbitkan:

a. SKB PPN dan RKIP yang telah disetujui bagi:

1. PKP yang menghasilkan BKP sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) huruf b angka
1; atau

2. Pemilik Proyek yang berkontrak dengan
Penyedia Pekerjaan EPC sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) huruf b angka
2,
