2021, No. 987

(2)

j-
BKP

-10-

menghasilkan BKP tersebut, termasuk yang atas
impornya dilakukan oleh pihak yang melakukan
pekerjaan konstruksi terintegrasi,t idak termasuk
suku cadang;

barang yang dihasilkan dari kegiatan usaha di
bidang kelautan dan perikanan, baik penangkapan
maupun budidaya, sebagaimana tercantum dalam
Lampiran Peraturan Pemerintah BKP Tertentu yang
Bersifat Strategis;

jangat dan kulit mentah yang tidak disamak;

ternak yang kriteria dan/atau rinciannya diatur
dengan Peraturan Menteri setelah mendapat
pertimbangan dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang pertanian;

bibit dan/atau benih dari barang  pertanian,
perkebunan, kehutanan, peternakan, atau
perikanan;

pakan ternak tidak termasuk pakan hewan
kesayangan;

pakan ikan;

bahan pakan untuk pembuatan pakan ternak, dan
pakan ikan, tidak termasuk imbuhan pakan dan
pelengkap pakan yang kriteria dan/atau rincian
bahan pakan diatur dengan Peraturan Menteri
setelah mendapat pertimbangan dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
kelautan dan perikanan dan menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
pertanian;

bahan baku kerajinan perak dalam bentuk perak
butiran dan/atau dalam bentuk perak batangan;
dan

liquified natural gas.

tertentu. yang bersifat strategis yang atas

penyerahannya dibebaskan dari pengenaan PPN

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) meliputi:
