2021, No. 987

(1)

(2)

-14-

kimia, atau dengan tangan sehingga menjadi barang
jadi/setengah jadi, dan/atau barang yang kurang
nilainya menjadi barang yang lebih tinggi nilainya, dan
sifatnya lebih dekat kepada pemakai akhir, termasuk jasa

industri/maklun dan pekerjaan perakitan.

Pasal 6
Mesin dan Peralatan pabrik sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a dan Pasal 3 ayat (2) huruf
a diberikan pembebasan dari pengenaan PPN dengan
menggunakan SKB PPN sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (1) dengan ketentuan Mesin dan Peralatan
pabrik tersebut:
a. diimpor secara langsung oleh:
1. PKP yang menghasilkan BKP; atau
2. Penyedia Pekerjaan EPC sebagai bagian dari
kontrak Pekerjaan EPC dengan Pemilik Proyek
yang menghasilkan BKP,
dan PKP atau Pemilik Proyek tersebut telah
mengajukan permohonan dan memperoleh fasilitas
pembebasan Bea Masuk sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (3) huruf a;
b.  diimpor dan/atau diperoleh secara langsung oleh:
1. PKP yang menghasilkan BKP; atau
2. Penyedia Pekerjaan EPC sebagai bagian dari
kontrak Pekerjaan EPC dengan Pemilik Proyek
yang menghasilkan BKP,
dan PKP atau Pemilik Proyek tersebut tidak
mengajukan permohonan fasilitas pembebasan Bea
Masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat
(3) huruf b.
Untuk memperoleh fasilitas pembebasan dari pengenaan
PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (1), PKP atau
Penyedia Pekerjaan EPC harus memiliki SKB PPN yang
dilampiri RKIP yang telah disetujui:
a. sebelum pemberitahuan pabean dalam rangka impor

barang diajukan dan/atau penyerahan dilakukan;
