2021, No. 987

(5)

(6)

(7)

-18-

melalui SINSW, segera setelah Masterlist diterbitkan

melalui sistem informasi yang  disediakan oleh

Kementerian Investasi/Badan Koordinasi Penanaman

Modal sebagaimana dimaksud pada ayat (3).

Permohonan SKB PPN sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) ditindaklanjuti apabila PKP:

a. telah menyampaikan surat pemberitahuan tahunan
Pajak Penghasilan untuk 2 (dua) tahun pajak
terakhir dan surat pemberitahuan masa PPN untuk
3 (tiga) masa pajak terakhir, yang sudah menjadi
kewajibannya sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan;

b. tidak mempunyai utang pajak di kantor pelayanan
pajak tempat PKP terdaftar maupun cabangnya
terdaftar, atau mempunyai utang pajak namun atas
keseluruhan utang pajak tersebut telah
mendapatkan izin untuk menunda atau mengangsur
pembayaran pajak sesuai dengan  ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang
perpajakan; dan

c. telah menyampaikan Laporan Realisasi Impor dan
Perolehan yang sudah menjadi kewajibannya.

Permohonan SKB PPN sebagaimana dimaksud pada ayat

(4) diajukan dengan melengkapi informasi dan memilih

Mesin dan Peralatan pabrik yang diajukan permohonan

fasilitas pembebasan PPN dari Masterlist sebagaimana

dimaksud pada ayat (3).

Dalam permohonan SKB PPN sebagaimana dimaksud

pada ayat (6) atas impor dan/atau perolehan Mesin dan

Peralatan pabrik untuk pembangunan atau

pengembangan industri dalam rangka penanaman modal,

PKP atau Pemilik Proyek harus melengkapi informasi

dengan cara:

a. memasukkan informasi nomor izin usaha;

b. mengisi jenis barang, spesifikasi teknis dan Kode
HS, dan kuantitas barang; dan

c. mengunggah:
