(7)

(1)

(2)

(3)

(4)

39. 2021, No. 987

perpajakan.

Ketentuan mengenai contoh format surat keterangan
pembatalan SKB PPN sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dan ayat (2) huruf b tercantum dalam Lampiran I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 22
Dalam hal dilakukan pencabutan pengukuhan PKP
terhadap PKP, Pemilik Proyek, atau Penyedia Pekerjaan
EPC dalam periode masa _ berlakunya SKB PPN
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (2), Pasal
12 ayat (5), Pasal 13 ayat (7) dan ayat (8), dan Pasal 14
ayat (5), kepala kantor pelayanan pajak tempat PKP
dikukuhkan atas nama Direktur Jenderal Pajak
menerbitkan surat keterangan pencabutan SKB PPN
yang berlaku terhitung sejak tanggal pencabutan
pengukuhan PKP.
Sisa kuota yang belum direalisasikan dari SKB PPN
yang telah dilakukan pencabutan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) tidak dapat digunakan untuk
memperoleh fasilitas pembebasan dari pengenaan PPN.
PKP, Pemilik Proyek, atau Penyedia Pekerjaan EPC wajib
membayar PPN terutang yang telah _ diberikan
pembebasan PPN setelah penerbitan surat keterangan
pencabutan SKB PPN sebagaimana dimaksud pada ayat
(1).
Dalam hal pencabutan pengukuhan PKP sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan karena tempat
terutang PPN tersebut telah dipusatkan berdasarkan
Keputusan Direktur Jenderal Pajak mengenai
pemusatan tempat PPN terutang, kepala_ kantor
pelayanan pajak tempat pemusatan PKP, Pemilik
Proyek, atau Penyedia Pekerjaan EPC menerbitkan SKB

PPN baru secara jabatan atas sisa kuota.
