2021, No. 987

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

-22-

b. nama PKP penjual untuk perolehan Mesin dan
Peralatan pabrik.

Unduhan RKIP Pemilik Proyek yang sudah ditambahkan

informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) menjadi

RKIP yang merupakan satu’ kesatuan dengan

permohonan SKB PPN dari Penyedia Pekerjaan EPC.

Berdasarkan permohonan SKB PPN yang dilengkapi RKIP

sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Direktur Jenderal

Pajak melakukan verifikasi kelengkapan dokumen dan

secara elektronik melalui SINSW menerbitkan:

a. SKB PPN bagi Penyedia Pekerjaan EPC beserta RKIP
yang telah disetujui, dalam hal permohonan
memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2), atau

b. pemberitahuan penolakan, dalam hal permohonan
tidak memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) atau ayat (2),

paling lama 5 (lima) hari kerja setelah permohonan SKB

PPN disampaikan secara lengkap.

SKB PPN bagi Penyedia Pekerjaan EPC sebagaimana

dimaksud pada ayat (4) huruf a berlaku terhitung sejak

tanggal diterbitkan sampai dengan tanggal berakhirnya

SKB PPN bagi Pemilik Proyek sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 11 ayat (1) huruf b.

Penyedia Pekerjaan EPC yang memperoleh SKB PPN

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a harus

membuat:

a. Laporan Realisasi Impor dan Perolehan; dan

b. laporan realisasi penyerahan Mesin dan Peralatan
pabrik kepada Pemilik Proyek.

Penyedia Pekerjaan EPC harus melakukan penyerahan

Mesin dan Peralatan pabrik kepada Pemilik Proyek sesuai

dengan kontrak Pekerjaan EPC.

Penyerahan Mesin dan Peralatan pabrik sebagaimana

dimaksud pada ayat (7) merupakan penyerahan BKP

yang dikenai PPN sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan di bidang perpajakan.
