2021, No. 987

Wajib Pajak adalah Orang Pribadi atau badan, meliputi
pembayar pajak, pemotong pajak, dan pemungut pajak,
yang mempunyai hak dan kewajiban perpajakan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
perpajakan.

Pengusaha Kena Pajak yang selanjutnya disingkat PKP
adalah pengusaha yang melakukan penyerahan Barang
Kena Pajak dan/atau penyerahan Jasa Kena Pajak yang
dikenai pajak berdasarkan Undang-Undang Nomor 8
Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan
Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah beserta
perubahannya.

Nomor Pokok Wajib Pajak adalah nomor yang diberikan
kepada Wajib Pajak sebagai sarana dalam administrasi
perpajakan yang dipergunakan sebagai tanda pengenal
diri atau identitas Wajib Pajak dalam melaksanakan hak
dan kewajiban perpajakannya.

Mesin adalah perkakas untuk menggerakkan atau
membuat sesuatu yang dijalankan dengan roda dan
digerakkan oleh motor penggerak, baik mekanik maupun
menggunakan bahan bakar minyak atau non minyak,
tenaga listrik, atau tenaga alam.

Peralatan adalah aktiva yang memiliki masa manfaat
lebih dari satu tahun dan dipergunakan untuk produksi
barang yang digerakkan dengan mekanik atau
menggunakan bahan bakar minyak atau non minyak,
tenaga listrik, atau tenaga alam.

Masterlist adalah Keputusan Menteri Keuangan mengenai
Pembebasan Bea Masuk yang _ diterbitkan oleh
Kementerian Investasi/Badan Koordinasi Penanaman
Modal yang berisi daftar Mesin dan Peralatan yang
mendapatkan fasilitas pembebasan Bea Masuk.
Peraturan Pemerintah tentang Impor  dan/atau
Penyerahan Barang Kena Pajak Tertentu yang Bersifat
Strategis yang selanjutnya disebut Peraturan Pemerintah
BKP Tertentu yang Bersifat Strategis adalah Peraturan
Pemerintah Nomor 81 Tahun 2015 tentang Impor
