(6)

(7)

(1)

(2)

-91- 2021, No. 987

sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan di bidang perpajakan.
Dalam hal Mesin dan Peralatan pabrik yang telah diimpor
atau diperoleh oleh Penyedia Pekerjaan EPC belum
diserahkan kepada Pemilik Proyek dan masa berlaku SKB
PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b telah
berakhir, Pemilik Proyek harus mengajukan permohonan
SKB PPN tanpa didahului dengan pengajuan permohonan
fasilitas pembebasan Bea Masuk sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6 ayat (1) huruf b angka 1.
Ketentuan mengenai contoh format SKB PPN bagi PKP
atau Pemilik Proyek yang juga mengajukan permohonan
fasilitas pembebasan Bea Masuk sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 12

Setelah Pemilik Proyek memperoleh SKB  PPN

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) huruf b,

Penyedia Pekerjaan EPC selanjutnya dapat mengajukan

permohonan SKB PPN kepada Direktorat Jenderal Pajak

secara elektronik melalui SINSW dengan:

a. memasukkan informasi nomor SKB PPN dan RKIP
yang telah disetujui dari Pemilik Proyek
sebagaimana dimaksud pada Pasal 11 ayat (1) huruf
b; dan

b. mengunggah kontrak Pekerjaan EPC dengan Pemilik
Proyek dalam bahasa Indonesia atau bahasa Inggris
dengan tulisan Latin.

Penyedia Pekerjaan EPC mengunduh RKIP Pemilik Proyek

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a dan

melengkapi dengan informasi:

a. nama kantor pabean dan nama_ pelabuhan
kedatangan untuk impor Mesin dan Peralatan

pabrik; atau
