2021, No. 987

-46-

dimaksud dalam Pasal 3 telah dipungut atau dibayar, berlaku

ketentuan sebagai berikut:

a.

PPN yang dipungut harus disetorkan ke kas negara;

PPN yang dibayar atas perolehan BKP tertentu yang
bersifat strategis oleh PKP pembeli dapat dikreditkan
sesuai dengan peraturan perundang-undangan di bidang
perpajakan; dan/atau

PPN yang dibayar atas perolehan BKP tertentu yang
bersifat strategis oleh pembeli yang bukan PKP, pembeli
tersebut dapat meminta kembali PPN yang tidak
seharusnya dipungut sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan di bidang perpajakan.

BAB IV
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 30

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a.

permohonan SKB PPN yang telah diterima kepala kantor
pelayanan pajak sebelum berlakunya Peraturan Menteri
ini diselesaikan sesuai tata cara dan persyaratan saat
diajukannya permohonan;

SKB PPN yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 268/PMK.03/2015 tentang
Tata Cara Pemberian Fasilitas Dibebaskan dari
Pengenaan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau
Penyerahan Barang Kena Pajak Tertentu yang Bersifat
Strategis dan Tata Cara Pembayaran Pajak Pertambahan
Nilai Barang Kena Pajak Tertentu yang Bersifat Strategis
yang Telah Dibebaskan Serta Pengenaan Sanksi, dan
belum digunakan, tetap dapat digunakan paling lama 31
Desember 2021 sesuai dengan rincian Mesin dan
Peralatan pabrik yang disetujui; dan

terhadap penggantian atau pembatalan atas SKB PPN
yang telah diterbitkan dan _ berlaku berdasarkan
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 268/PMK.03/2015

tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Dibebaskan dari
