(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

(3)

43. 2021, No. 987

perundang-undangan di bidang perpajakan.

PPN terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
ayat (3) disetorkan ke kas negara dengan menggunakan
surat setoran pajak atau sarana administrasi lain yang
disamakan dengan surat setoran pajak berupa bukti
penerimaan negara sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

PPN yang sudah dibayar sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) dapat dikreditkan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.
Pengkreditan PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (5)
dilakukan pada Masa Pajak dilakukannya pembayaran.

Pasal 25

PPN terutang atas perolehan Rumah Susun Sederhana
Milik yang telah dibebaskan dari pengenaan PPN
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18, wajib dibayar
apabila diperoleh data dan/atau informasi yang
menunjukkan bahwa Orang Pribadi tidak berhak
memperoleh fasilitas dibebaskan dari pengenaan PPN
atas penyerahan Rumah Susun Sederhana Milik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf j.
Kepala kantor pelayanan pajak tempat Orang Pribadi
diadministrasikan dalam hal Orang Pribadi memiliki
Nomor Pokok Wajib Pajak atau kantor pelayanan pajak
yang wilayah kerjanya meliputi domisili Orang Pribadi
yang tidak memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak, atas nama
Direktur Jenderal Pajak mengimbau Orang Pribadi untuk
membayar PPN terutang atas perolehan Rumah Susun
Sederhana Milik yang tidak berhak memperoleh fasilitas
dibebaskan dari pengenaan PPN sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 18.

Saat terutangnya PPN yang wajib dibayar sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) yaitu pada saat penyerahan
Rumah Susun Sederhana Milik sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 3 ayat (2) huruf j.
