2021, No. 987

(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

(3)

-44-

Pembayaran atas PPN terutang sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat dilakukan oleh Orang Pribadi
meskipun tidak dilakukan imbauan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (2).

Pembayaran PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dilakukan dalam jangka waktu paling lama 1 (satu) bulan
sejak imbauan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
disampaikan.

PPN terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dan
ayat (5) disetorkan ke kas negara dengan menggunakan
surat setoran pajak atau sarana administrasi lain yang
disamakan dengan surat setoran pajak berupa bukti

penerimaan negara.

Pasal 26

PPN terutang atas perolehan Rumah Susun Sederhana

Milik yang telah mendapat fasilitas dibebaskan dari

pengenaan PPN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18

wajib dibayar, apabila dalam jangka waktu 4 (empat)

tahun terhitung sejak saat perolehan Rumah Susun

Sederhana Milik tersebut:

a. digunakan tidak sesuai dengan tujuan semula,
termasuk dipergunakan hanya sebagai tempat
kegiatan usaha, disewakan atau tidak digunakan
sebagai tempat tinggal; atau

b. dipindahtangankan kepada pihak lain, baik sebagian
atau seluruhnya.

PPN yang wajib dibayar sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) yaitu sebesar keseluruhan PPN dan terutang

pada saat penyerahan Rumah Susun Sederhana Milik
dari PKP penjual kepada pembeli.

Pembayaran PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

disetorkan ke kas negara dengan menggunakan surat

setoran pajak atau sarana administrasi lain yang
disamakan dengan surat setoran pajak berupa bukti
penerimaan negara paling lama akhir bulan berikutnya

terhitung sejak Rumah Susun Sederhana Milik tersebut:
