2021, No. 987

24.

25.

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Harmonized System Code yang selanjutnya disebut Kode
HS adalah nomor kode dari suatu daftar penggolongan
barang yang dibuat secara sistematis dengan tujuan
mempermudah  penarifan, transaksi perdagangan,
pengangkutan dan statistik yang telah diperbaiki dari
sistem klasifikasi yang didasarkan kepada Harmonized
System dan dituangkan ke dalam suatu daftar tarif yang
disebut Buku Tarif Kepabeanan Indonesia (BTK]).

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang keuangan.

Pasal 2

Impor dan/atau penyerahan BKP tertentu yang bersifat

strategis dibebaskan dari pengenaan PPN.

Pembebasan dari pengenaan PPN sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dilakukan:

a. dengan menggunakan SKB PPN; atau

b. tanpa menggunakan SKB PPN.

SKB PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diberikan

atas:

a. impor Mesin dan Peralatan pabrik yang diajukan
permohonan fasilitas pembebasan Bea Masuk dan
mendapatkan fasilitas pembebasan Bea Masuk; atau

b. impor dan/atau perolehan Mesin dan Peralatan
pabrik yang tidak diajukan permohonan fasilitas
pembebasan Bea Masuk.

SKB PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a

diberikan kepada:

a. PKP yang menghasilkan BKP atau Pemilik Proyek;
atau

b. Penyedia Pekerjaan EPC.

SKB PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b

diberikan kepada:

a. PKP yang menghasilkan BKP atau Pemilik Proyek;
atau

b. Penyedia Pekerjaan EPC.
