2021, No. 987

(3)

(4)

(5)

(6)

-38-

dimaksud dalam Pasal 5, dalam hal tidak seluruh
Mesin dan Peralatan pabrik yang tidak memenuhi
kriteria; atau
b. membatalkan pemberian fasilitas dibebaskan dari
pengenaan PPN' dengan menerbitkan — surat
keterangan pembatalan SKB PPN  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1), Pasal 12 ayat (4)
huruf a, Pasal 13 ayat (6) huruf a, dan Pasal 14 ayat
(4) huruf a dengan disertai alasan tertulis
pembatalan SKB PPN dalam hal seluruh Mesin dan
Peralatan pabrik tidak ©memenuhi _ kriteria
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5.
Atas pembatalan SKB PPN sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2) huruf b, PKP, Pemilik Proyek, atau
Penyedia Pekerjaan EPC wajib membayar PPN yang
dibebaskan dengan menggunakan surat setoran pajak
atau sarana administrasi lain yang disamakan dengan
surat setoran pajak berupa bukti penerimaan negara
paling lama 1 (satu) bulan sejak surat keterangan
pembatalan SKB PPN diterbitkan.
Atas imbauan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf
a, PKP, Pemilik Proyek, atau Penyedia Pekerjaan EPC
wajib membayar PPN yang dibebaskan dengan
menggunakan surat setoran pajak atau  sarana
administrasi lain yang disamakan dengan surat setoran
pajak berupa bukti penerimaan negara paling lama 1
(satu) bulan sejak dikirimkannya imbauan.
Dalam hal PKP, Pemilik Proyek, atau Penyedia Pekerjaan
EPC tidak melakukan pembayaran PPN yang seharusnya
terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat
(4), kantor pelayanan pajak tempat PKP, Pemilik Proyek,
atau. Penyedia Pekerjaan EPC’ diadministrasikan
mengusulkan dilakukan pemeriksaan sesuai dengan
ketentuan perundang-undangan di bidang perpajakan.
PPN yang telah dibayar sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) dan ayat (4), dapat dikreditkan sesuai dengan

ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
