(8)

(9)

(10)

(11)

19. 2021, No. 987

1. uraian ringkas proses produksi bahwa Mesin
dan Peralatan pabrik yang diimpor dan/atau
diperoleh akan dipergunakan dalam _ unit
produksi untuk menghasilkan BKP;

2. kalkulasi kapasitas Mesin produksi yang
disesuaikan dengan jenis usaha;

3. gambar teknis atau denah tata letak Mesin
pabrik di unit produksi;

4. data teknis atau brosur Mesin; dan
pernyataan bahwa Mesin dan Peralatan pabrik
yang diimpor atau diperoleh tidak akan
dipindahtangankan atau diubah
peruntukannya dalam jangka waktu sesuai
dengan peraturan perundang-undangan di
bidang perpajakan.

Dalam hal impor dan/atau penyerahan Mesin dan
Peralatan pabrik dilakukan oleh PKP atau Penyedia
Pekerjaan EPC untuk industri pembangkitan tenaga
listrik untuk kepentingan umum, PKP atau Pemilik
Proyek harus menyampaikan tambahan informasi selain
informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (7) dengan
cara mengunggah:

a. izin usaha penyediaan tenaga listrik; dan

b. perjanjian jual beli tenaga listrik.

Dalam hal impor Mesin dan Peralatan pabrik dilakukan
oleh Penyedia Pekerjaan EPC sebagai bagian dari kontrak
Pekerjaan EPC dengan Pemilik Proyek sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), Pemilik Proyek menyampaikan
informasi nama dan Nomor Pokok Wajib Pajak Penyedia
Pekerjaan EPC.

Informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (7), ayat (8),
dan ayat (9) harus telah disampaikan pada _ saat
pengajuan permohonan pembebasan fasilitas dibebaskan
Bea Masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (3).

Daftar Mesin dan Peralatan pabrik yang dipilih untuk
diajukan permohonan fasilitas pembebasan PPN

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) merupakan RKIP
