2021, No. 987

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-40-

Pasal 23
PPN terutang atas impor dan/atau perolehan Mesin dan
Peralatan pabrik yang telah mendapat fasilitas
dibebaskan dari pengenaan PPN dengan menggunakan
SKB PPN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1),
Pasal 12 ayat (4) huruf a, Pasal 13 ayat (6) huruf a, dan
Pasal 14 ayat (4) huruf a wajib dibayar, apabila dalam
jangka waktu 4 (empat) tahun terhitung sejak saat impor
dan/atau perolehan Mesin dan Peralatan pabrik tersebut:
a. digunakan tidak sesuai dengan tujuan semula; atau
b. dipindahtangankan kepada pihak lain, baik sebagian

atau seluruhnya.

Dikecualikan dari kewajiban membayar kembali PPN
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b, dalam hal
Mesin dan Peralatan pabrik tersebut dipindahtangankan
oleh PKP pusat ke PKP cabang atau sebaliknya dan/atau
antar PKP cabang dari Wajib Pajak sepanjang digunakan
sesuai dengan tujuan semula.
PPN yang wajib dibayar sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) terutang pada saat impor dan/atau penyerahan
yaitu pada saat Faktur Pajak atau dokumen yang
kedudukannya dipersamakan dengan Faktur Pajak
dibuat.
Pembayaran PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
wajib dilakukan oleh PKP yang menghasilkan BKP atau
Pemilik Proyek yang melakukan impor dan/atau
perolehan Mesin dan Peralatan pabrik dalam jangka
waktu paling lama 1 (satu) bulan terhitung sejak Mesin
dan Peralatan pabrik digunakan tidak sesuai dengan
tujuan semula atau dipindahtangankan kepada pihak
lain sebagian atau seluruhnya.
PPN terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disetorkan ke kas negara dengan menggunakan surat
setoran pajak atau sarana administrasi lain yang
disamakan dengan surat setoran pajak berupa bukti

penerimaan negara.
