2021, No. 987

(7)

(8)

(9)

(1)

(2)

(3)

(4)

-28-

Penyedia Pekerjaan EPC harus melakukan penyerahan
Mesin dan Peralatan pabrik kepada Pemilik Proyek sesuai
dengan kontrak Pekerjaan EPC.

Penyerahan Mesin dan Peralatan pabrik sebagaimana
dimaksud pada ayat (7) merupakan penyerahan Barang
Kena Pajak yang dikenai PPN sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.
Dalam hal terjadi perubahan lokasi proyek sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 13 ayat (10), SKB PPN
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a dinyatakan
tidak berlaku, dan Penyedia Pekerjaan EPC harus
mengajukan permohonan SKB PPN kembali di lokasi
proyek yang baru setelah Pemilik Proyek memiliki SKB
PPN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (6)
huruf a angka 2 di lokasi proyek yang baru.

Pasal 15

Atas impor Mesin dan Peralatan pabrik, PKP yang
melakukan impor menyatakan dalam RKIP sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 ayat (11), Pasal 12 ayat (2),
Pasal 13 ayat (1), dan Pasal 14 ayat (2) yang disampaikan
secara elektronik bahwa Mesin dan Peralatan pabrik
diimpor secara utuh atau dalam keadaan terlepas.
Dalam hal Mesin dan Peralatan pabrik sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) diimpor atau diperoleh secara
utuh, jenis barang dalam RKIP diisi dengan informasi
berupa jenis Mesin dan Peralatan pabrik.
Dalam hal Mesin dan Peralatan pabrik sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) diimpor atau diperoleh dalam
keadaan terlepas, jenis barang dalam RKIP diisi dengan
informasi berupa:
a. nama Mesin dan Peralatan pabrik; dan
b. jenis barang komponen dan Kode HS komponen

Mesin dan Peralatan pabrik.
Dalam hal Mesin dan Peralatan pabrik diimpor dalam
keadaan terlepas tanpa disertai jenis barang komponen

dari Mesin dan Peralatan pabrik sebagaimana dimaksud
