(7)

(8)

(9)

_95- 2021, No. 987

dalam hal permohonan memenuhi_ ketentuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), ayat (3), ayat
(4), dan ayat (5); atau

b. pemberitahuan penolakan, dalam hal permohonan

tidak memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), ayat (3), ayat (4), dan ayat (5),

paling lama 5 (lima) hari kerja setelah permohonan SKB

PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan

secara lengkap.

SKB PPN bagi PKP yang menghasilkan BKP sebagaimana

dimaksud pada ayat (6) huruf a angka 1 berlaku 1 (satu)

tahun takwim, yaitu untuk periode:

a.  sejak 1 Januari sampai dengan 31 Desember selama
1 (satu) tahun takwim dilakukan impor dan/atau
perolehan, dalam hal permohonan untuk
memperoleh SKB PPN diajukan sebelum tahun
takwim dimaksud; atau

b. sejak tanggal penerbitan SKB PPN sampai dengan 31
Desember tahun penerbitan SKB PPN, dalam hal
permohonan untuk memperoleh SKB PPN diajukan
dalam tahun takwim dimaksud.

SKB PPN bagi Pemilik Proyek yang berkontrak dengan

Penyedia Pekerjaan EPC sebagaimana dimaksud pada

ayat (6) huruf a angka 2 berlaku 2 (dua) tahun takwim,

yaitu untuk periode:

a.  sejak 1 Januari sampai dengan 31 Desember selama
2 (dua) tahun takwim dilakukan impor dan/atau
perolehan, dalam hal permohonan untuk
memperoleh SKB PPN diajukan sebelum tahun
takwim dimaksud; atau

b. sejak tanggal penerbitan SKB PPN sampai dengan 31
Desember tahun kedua penerbitan SKB PPN, dalam
hal permohonan untuk memperoleh SKB PPN
diajukan dalam tahun takwim dimaksud.

PKP atau Pemilik Proyek sebagai pihak yang memiliki

SKB PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (6) huruf a

harus membuat Laporan Realisasi Impor dan Perolehan.
