(5)

(6)

(1)

(2)

(3)

_99- 2021, No. 987

pada ayat (3), SKB PPN tidak dapat digunakan untuk
memperoleh fasilitas pembebasan PPN.

Atas impor Mesin dan Peralatan pabrik sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) tetap terutang PPN dan harus
dilakukan pemungutan PPN.

Ketentuan mengenai contoh format RKIP sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran I
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini

Pasal 16

PKP, Pemilik Proyek, atau Penyedia Pekerjaan EPC dapat
mengajukan permohonan perubahan RKIP_ kepada
Direktur Jenderal Pajak melalui SINSW.

PKP atau Pemilik Proyek yang mendapatkan fasilitas
dibebaskan dari pengenaan PPN dengan SKB PPN
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) hurufa
dapat mengajukan permohonan perubahan RKIP dalam
hal terdapat perubahan berupa penambahan pada:

jenis Mesin dan Peralatan pabrik;

a.
b. jumlah Mesin dan Peralatan pabrik;

°

pelabuhan kedatangan, dalam hal impor;

p.

PKP yang menyerahkan Mesin dan Peralatan pabrik,

dalam hal penyerahan, dan/atau

e. rincian jenis barang komponen Mesin dan Peralatan
pabrik, apabila semula_ diajukan pengiriman
dilakukan secara utuh,

yang mendapat fasilitas pembebasan Bea Masuk melalui

Kementerian Investasi/Badan Koordinasi Penanaman

Modal.

PKP atau Pemilik Proyek yang mendapatkan fasilitas

dibebaskan dari pengenaan PPN dengan SKB PPN

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (6) huruf a

dapat mengajukan permohonan perubahan RKIP, dalam

hal terdapat perubahan berupa penambahan pada:

a. jenis Mesin dan Peralatan pabrik;

b. jumlah Mesin dan Peralatan pabrik;
