2021, No. 987

(1)

(2)

-12-

pembiayaan kepemilikan rumah bersubsidi yang

memenuhi ketentuan sebagai berikut:

1. luas untuk setiap hunian paling sedikit 21 m?
(dua puluh satu meter persegi) dan tidak
melebihi 36 m? (tiga puluh enam meter persegi);

2. pembangunannya mengacu kepada peraturan
menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang pekerjaan umum dan
perumahan rakyat;

3.  merupakan unit hunian pertama yang dimiliki,
digunakan sendiri sebagai tempat tinggal, dan
tidak dipindahtangankan dalam jangka waktu
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang rumah susun; dan

4.  batasan terkait harga jual unit hunian Rumah
Susun Sederhana Milik dan penghasilan bagi
Orang Pribadi yang memperoleh unit hunian
Rumah Susun Sederhana Milik ditetapkan
dengan Peraturan Menteri tersendiri setelah
mendapat pertimbangan dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang pekerjaan umum dan_ perumahan
rakyat,

k.  listrik, termasuk biaya penyambungan listrik dan
biaya beban listrik, kecuali untuk rumah dengan
daya di atas 6.600 (enam ribu enam ratus) Voltase
Amper; dan

1. liquified natural gas.

Pasal 4
Pemberian fasilitas dibebaskan dari pengenaan PPN atas
impor dan/atau penyerahan BKP tertentu yang bersifat
strategis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
huruf a dan Pasal 3 ayat (2) huruf a dilakukan
menggunakan SKB PPN.
Pemberian fasilitas dibebaskan dari pengenaan PPN atas

impor dan/atau penyerahan BKP tertentu yang bersifat
