2021, No. 987

(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

(3)

-32-

Atas Laporan Realisasi Impor dan Perolehan Mesin dan

Peralatan pabrik sebagaimana dimaksud pada ayat (5)

diberikan tanda terima secara elektronik.

Penyedia Pekerjaan EPC harus membuat laporan realisasi

penyerahan Mesin dan Peralatan pabrik kepada Pemilik

Proyek sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (6)

huruf b dan Pasal 14 ayat (6) huruf b setiap tahun, paling

lama akhir bulan Januari setelah tahun takwim yang

bersangkutan.

Ketentuan mengenai contoh format:

a. Laporan Realisasi Impor dan Perolehan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1); dan

b. laporan realisasi penyerahan Mesin dan Peralatan
pabrik kepada Pemilik Proyek sebagaimana
dimaksud pada ayat (7),

tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 18
Pembebasan dari pengenaan PPN atas penyerahan
Rumah Susun Sederhana Milik sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (2) huruf j diberikan kepada Orang
Pribadi.
Untuk mendapatkan pembebasan dari pengenaan PPN
atas penyerahan Rumah Susun Sederhana Milik
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Orang Pribadi
harus menyampaikan pernyataan kepada PKP yang
melakukan penyerahan Rumah Susun Sederhana Milik
sebelum:
a.  dilakukannya penyerahan; atau
b. saat pembayaran uang muka.
Rumah Susun Sederhana Milik sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) harus sudah memiliki kode identifikasi
rumah dalam sistem aplikasi informasi pengembang
perumahan yang disediakan oleh kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang

pekerjaan umum dan perumahan rakyat.
