(6)

(7)

(1)

AL 2021, No. 987

Atas keterlambatan pembayaran sebagaimana dimaksud
pada ayat (4) dikenai sanksi administratif berupa bunga
terhitung sejak saat terutang hingga dilakukannya
pembayaran sesuai dengan’ ketentuan  peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

PPN yang telah dibayar sebagaimana dimaksud pada ayat
(5) tidak dapat dikreditkan.

Pasal 24

PKP, Pemilik Proyek, atau Penyedia Pekerjaan EPC wajib

membayar PPN terutang yang tidak atau kurang dibayar,

dalam hal:

a. PKP, Pemilik Proyek, atau Penyedia Pekerjaan EPC
melakukan impor dan/atau perolehan Mesin dan
Peralatan pabrik, yang menggunakan fasilitas
dibebaskan dari pengenaan PPN sebelum memiliki
SKB PPN;

b. PKP melakukan impor dan/atau perolehan Mesin
dan Peralatan pabrik yang menggunakan fasilitas
dibebaskan dari pengenaan PPN, melebihi jumlah
Mesin dan Peralatan pabrik yang disetujui dalam
SKB PPN atau jumlah yang disetujui dalam RKIP
atau RKIP perubahan;

c. Penyedia Pekerjaan EPC menyerahkan Mesin dan
Peralatan pabrik yang diimpor atau diperoleh
dengan menggunakan SKB PPN bagi Penyedia
Pekerjaan EPC sebagaimana dimaksud dalam Pasal
12 ayat (4) huruf a kepada pihak selain Pemilik
Proyek yang memiliki SKB PPN  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) huruf b;

d. Penyedia Pekerjaan EPC menyerahkan Mesin dan
Peralatan pabrik yang diimpor atau diperoleh
dengan menggunakan SKB PPN bagi Penyedia
Pekerjaan EPC sebagaimana dimaksud dalam Pasal
14 ayat (4) huruf a kepada pihak selain Pemilik
Proyek yang mempunyai SKB PPN sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 13 ayat (6) huruf a angka 2;
