17.

18.

19.

20.

21.

22.

23.

2021, No. 987

Peralatan pabrik yang direncanakan untuk diimpor
dan/atau diperoleh, yang digunakan untuk memperoleh
fasilitas dibebaskan dari pengenaan PPN.

Laporan Realisasi Impor dan Perolehan adalah laporan
yang memuat informasi realisasi impor dan perolehan
Mesin dan Peralatan pabrik yang menggunakan fasilitas
dibebaskan dari pengenaan PPN.

Surat Keterangan Bebas Pajak Pertambahan Nilai
Pengganti yang selanjutnya disebut SKB PPN Pengganti
adalah surat keterangan yang diterbitkan untuk
mengganti SKB PPN dalam hal terdapat kesalahan dalam
penerbitan SKB PPN.

Rumah Susun Sederhana Milik adalah rumah susun
umum milik sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan di bidang rumah susun.

Orang Pribadi adalah Orang Pribadi sebagai subjek pajak
dapat bertempat tinggal atau berada baik di Indonesia
maupun di luar Indonesia sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.
Faktur Pajak adalah bukti pungutan pajak yang dibuat
oleh PKP yang melakukan penyerahan BKP atau
penyerahan Jasa Kena Pajak.

Sistem Indonesia National Single Window yang
selanjutnya disingkat SINSW adalah sistem elektronik
yang mengintegrasikan sistem dan/atau  informasi
berkaitan dengan proses penanganan dokumen
kepabeanan, dokumen kekarantinaan, dokumen
perizinan, dokumen kepelabuhanan/kebandarudaraan,
dan dokumen lain, yang terkait dengan ekspor dan/atau
impor, yang menjamin keamanan data dan informasi
serta memadukan alur dan proses informasi antar sistem
internal secara otomatis.

Kementerian Investasi/Badan Koordinasi Penanaman
Modal adalah kementerian yang memimpin dan
mengoordinasikan penyelenggaraan urusan
pemerintahan di bidang investasi dan penyelenggaraan

tugas pemerintahan di bidang penanaman modal sesuai
