2021, No. 987

(6)

(1)

(2)

-34-

perpajakannya dengan Nomor Pokok Wajib Pajak
tersendiri.

Ketentuan mengenai contoh format surat pernyataan

bermeterai:

a. pemberi kerja mengenai besarnya penghasilan
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a angka
1;

b. pembeli mengenai besarnya penghasilan yang
diterima setiap bulan sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) huruf a angka 2;

c. pemberi kerja mengenai besarnya penghasilan yang
diterima setiap bulan dan dari pembeli mengenai
besarnya penghasilan yang diterima setiap bulan,
dalam hal Orang Pribadi merupakan karyawan dan
juga melakukan kegiatan usaha atau pekerjaan
bebas sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a
angka 3; dan

d. dari pembeli bahwa Rumah Susun Sederhana Milik
merupakan unit hunian pertama yang dimiliki,
digunakan sendiri sebagai tempat tinggal dan tidak
akan dipindahtangankan dalam jangka waktu 4
(empat) tahun,

tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 19

PKP yang melakukan impor Mesin dan Peralatan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a,
harus mencantumkan informasi nomor SKB PPN yang
menjadi dasar pemberian fasilitas dibebaskan dari
pengenaan PPN dalam pemberitahuan pabean dalam
rangka impor barang.

PKP yang melakukan penyerahan BKP tertentu yang
bersifat strategis yang dibebaskan dari pengenaan PPN
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf a,
wajib menerbitkan Faktur Pajak sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.
