2021, No. 987

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-20-

yang menjadi satu kesatuan dengan permohonan SKB

PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (4).

Pasal 11

Berdasarkan permohonan SKB PPN yang dilengkapi RKIP

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (11),

Direktorat Jenderal Pajak secara elektronik melalui

SINSW menerbitkan SKB PPN beserta RKIP yang telah

disetujui bagi:

a. PKP yang menghasilkan BKP sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6 ayat (1) hurufa angka 1; atau

b. Pemilik Proyek yang berkontrak dengan Penyedia
Pekerjaan EPC sebagaimana dimaksud dalam Pasal
6 ayat (1) huruf a angka 2,

dalam hal permohonan memenuhi ketentuan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (5), ayat (7),

ayat (8) dan ayat (9).

SKB PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku

sampai dengan batas waktu berlakunya Masterlist.

PKP atau Pemilik Proyek sebagai pihak yang memiliki

SKB PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus

membuat Laporan Realisasi Impor dan Perolehan.

Dalam hal terjadi perubahan lokasi proyek, SKB PPN

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dinyatakan tidak

berlaku dan PKP atau Pemilik Proyek sebagai pihak yang
memiliki SKB PPN harus mengajukan permohonan SKB

PPN kembali di lokasi proyek yang baru.

Ketentuan untuk mengajukan SKB PPN kembali di lokasi

proyek yang baru sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

tidak berlaku dalam hal PKP atau Pemilik Proyek:

a. telah terdaftar di kantor pelayanan pajak yang
wilayah kerjanya meliputi lokasi proyek yang baru;
dan

b. lokasi proyek yang baru merupakan tempat tinggal,
tempat kedudukan, dan/atau tempat kegiatan
usaha yang telah ditetapkan sebagai tempat PPN

terutang atau tempat PPN terutang yang dipusatkan
