(9)

(10)

(1)

(2)

(3)

(4)

_93- 2021, No. 987

Dalam hal terjadi perubahan lokasi proyek sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (4), SKB PPN bagi
Penyedia Pekerjaan EPC sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) huruf a dinyatakan tidak berlaku, dan Penyedia
Pekerjaan EPC harus mengajukan permohonan SKB PPN
kembali di lokasi proyek yang baru setelah Pemilik
Proyek memiliki SKB PPN sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 11 ayat (1) huruf a di lokasi proyek yang baru.

Ketentuan mengenai contoh format SKB  PPN
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) tercantum dalam
Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 13
Untuk memperoleh SKB PPN atas impor dan/atau
perolehan Mesin dan Peralatan pabrik yang tidak
diajukan permohonan fasilitas pembebasan Bea Masuk
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) huruf b,
PKP atau Pemilik Proyek harus mengajukan permohonan
SKB PPN yang dilampiri dengan RKIP kepada Direktorat
Jenderal Pajak secara elektronik melalui SINSW.
Dalam hal impor Mesin dan Peralatan pabrik dilakukan
oleh Penyedia Pekerjaan EPC sebagai bagian dari kontrak
Pekerjaan EPC dengan Pemilik Proyek, Pemilik Proyek
menyampaikan informasi berupa nama dan Nomor Pokok
Wajib Pajak Penyedia Pekerjaan EPC pada_ saat
mengajukan permohonan SKB _ PPN  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1).
RKIP sebagaimana dimaksud pada ayat (1) memuat
informasi mengenai jumlah dan jenis Mesin dan
Peralatan pabrik yang akan diimpor dan/atau diperoleh.
Dalam permohonan SKB PPN sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), PKP atau Pemilik Proyek menyampaikan
informasi dengan cara:
a. memasukkan informasi nomor izin usaha;
b. mengisi jenis barang, spesifikasi teknis dan Kode

HS, dan kuantitas di permohonan RKIP; dan
