2021, No. 987

(10)

(11)

(12)

(1)

-26-

Dalam hal terjadi perubahan lokasi proyek, SKB PPN

sebagaimana dimaksud pada ayat (6) huruf a dinyatakan

tidak berlaku, dan PKP atau Pemilik Proyek sebagai pihak
yang memiliki SKB PPN harus mengajukan permohonan

SKB PPN kembali di lokasi proyek yang baru.

Ketentuan untuk mengajukan SKB PPN kembali di lokasi

proyek yang baru sebagaimana dimaksud pada ayat (10)

tidak berlaku apabila PKP atau Pemilik Proyek:

a. telah terdaftar di kantor pelayanan pajak yang
wilayah kerjanya meliputi lokasi proyek yang baru;
dan

b. lokasi proyek yang baru merupakan tempat tinggal,
tempat kedudukan, dan/atau tempat kegiatan
usaha yang telah ditetapkan sebagai tempat PPN
terutang atau tempat PPN terutang yang dipusatkan
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan.

Ketentuan mengenai contoh format SKB PPN bagi PKP

atau Pemilik Proyek yang tidak mengajukan permohonan

fasilitas pembebasan Bea Masuk sebagaimana dimaksud
pada ayat (6) huruf a tercantum dalam Lampiran I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 14

Setelah Pemilik Proyek memperoleh SKB  PPN

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (6) huruf a

angka 2, Penyedia Pekerjaan EPC dapat mengajukan

permohonan SKB PPN kepada Direktorat Jenderal Pajak
secara elektronik melalui SINSW dengan:

a. memasukkan informasi nomor SKB PPN dan RKIP
yang telah disetujui dari Pemilik Proyek
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (6)
huruf a angka 2; dan

b. mengunggah kontrak Pekerjaan EPC dengan Pemilik
Proyek dalam bahasa Indonesia atau bahasa Inggris

dengan tulisan Latin.
