2021, No. 987

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

dan/atau Penyerahan Barang Kena Pajak Tertentu yang
Bersifat Strategis yang Dibebaskan dari Pengenaan Pajak
Pertambahan Nilai sebagaimana telah diubah dengan
Peraturan Pemerintah Nomor 48 Tahun 2020 tentang
Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 81 Tahun
2015 tentang Impor dan/atau Penyerahan Barang Kena
Pajak Tertentu yang Bersifat Strategis yang Dibebaskan
dari Pengenaan Pajak Pertambahan Nilai.

Kerja Sama Operasi atau operasi bersama yang
selanjutnya disebut KSO adalah pengaturan bersama
yang mengatur bahwa para pihak yang memiliki
pengendalian bersama atas pengaturan, memiliki hak
atas aset, dan kewajiban terhadap liabilitas.

Pekerjaan konstruksi terintegrasi yang selanjutnya
disebut Pekerjaan EPC adalah gabungan pekerjaan
konstruksi dan jasa konsultansi konstruksi, termasuk di
dalamnya penggabungan fungsi layanan dalam model
penggabungan perencanaan, pengadaan, dan
pembangunan (engineering, procurement, and
construction).

Penyedia Pekerjaan EPC adalah PKP yang berbentuk
badan termasuk KSO dan bentuk usaha tetap yang
melakukan Pekerjaan EPC.

Pemilik Proyek adalah PKP yang menghasilkan BKP, yang
memperoleh Mesin dan Peralatan pabrik melalui kontrak
dengan PKP Penyedia Pekerjaan EPC.

Surat Keterangan Bebas Pajak Pertambahan Nilai Barang
Kena Pajak tertentu. yang bersifat strategis yang
selanjutnya disebut SKB PPN adalah surat keterangan
yang menyatakan bahwa PKP memperoleh fasilitas
dibebaskan dari pengenaan PPN atas impor dan/atau
penyerahan BKP tertentu yang bersifat strategis.

Bea Masuk adalah pungutan negara _ berdasarkan
Undang-Undang Kepabeanan yang dikenakan terhadap
barang yang diimpor.

Rencana Kebutuhan Impor dan Perolehan yang

selanjutnya disingkat RKIP adalah daftar Mesin dan
