33. 2021, No. 987

(4) Pernyataan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) terdiri

atas:

a.

(5) Unit

pernyataan bermeterai dari:

1. pemberi kerja mengenai besarnya penghasilan
yang diterima setiap bulan, dalam hal pembeli
merupakan karyawan;

2. pembeli mengenai besarnya penghasilan yang
diterima setiap bulan, dalam hal pembeli
merupakan Orang Pribadi yang melakukan
kegiatan usaha atau pekerjaan bebas; atau

3. pemberi kerja mengenai besarnya penghasilan
yang diterima setiap bulan dan dari pembeli
mengenai besarnya penghasilan yang diterima
setiap bulan, dalam hal Orang  Pribadi
merupakan karyawan dan juga melakukan
kegiatan usaha atau pekerjaan bebas.

pernyataan bermeterai dari pembeli bahwa Rumah

Susun Sederhana Milik merupakan unit hunian

pertama yang dimiliki, digunakan sendiri sebagai

tempat tinggal dan tidak akan dipindahtangankan
dalam jangka waktu 4 (empat) tahun; dan

fotokopi bukti penyampaian surat pemberitahuan

tahunan Pajak Penghasilan 2 (dua) tahun pajak

terakhir yang menjadi kewajibannya bagi Orang

Pribadi yang memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak.

hunian pertama yang dimiliki sebagaimana

dimaksud dalam ayat (4) huruf b merupakan unit hunian

pertama yang dimiliki oleh Orang Pribadi:

a.

sebagai kepala keluarga, yang dibuktikan dengan
kedudukan dalam kartu keluarga;

yang merupakan anggota keluarga yang sudah
melakukan kewajiban perpajakannya dengan Nomor
Pokok Wajib Pajak tersendiri; atau

yang belum atau tidak berkeluarga, dan sudah tidak
menjadi tanggungan  kepala_ keluarga, yang
dibuktikan dengan umur di atas 18 (delapan belas)

tahun atau sudah melakukan  kewajiban
