2016, No.865

-10-

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan setiap bulan paling lambat tanggal 15
(lima belas) bulan berikutnya kepada Direktur
Jenderal dengan tembusan kepada _  Direktur
Jenderal Industri Logam, Mesin, Alat Transportasi,
dan Elektronika, Kementerian Perindustrian.

(3) Dalam hal terdapat perbedaan antara data laporan
importir dengan data INSW, maka data INSW yang
digunakan.

Ketentuan Pasal 17 diubah, sehingga Pasal 17 berbunyi

sebagai berikut:

Pasal 17

Penetapan sebagai IT Telepon Seluler, Komputer

Genggam (Handheld), dan Komputer Tablet dicabut

apabila perusahaan:

a. terbukti memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld), dan Komputer Tablet yang
diimpornya kepada konsumen atau pengecer (retailer)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2);

b. tidak melakukan kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 sebanyak 2
(dua) kali;

c. tidak melakukan impor Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld), dan Komputer Tablet dalam
jangka waktu 6 (enam) bulan berturut-turut;

d. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam
dokumen impor Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld), dan Komputer Tablet;

e. melakukan pelanggaran di bidang kepabeanan
berdasarkan informasi dari Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai, Kementerian Keuangan; dan/atau

f.  dinyatakan bersalah berdasarkan putusan
pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum

tetap atas tindak pidana yang berkaitan dengan
