dk 2016, No.865

penyalahgunaan dokumen Impor Telepon Seluler,
Komputer Genggam (Handheld), dan Komputer
Tablet.

8. Di antara Pasal 24A dan Pasal 25 disisipkan 1 (satu)
pasal, yakni Pasal 24B yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 24B
Penetapan sebagai IT Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet yang telah
diterbitkan sebelum tanggal 1 Juli 2016 wajib
disesuaikan dengan ketentuan Pasal 4 Peraturan Menteri

ini paling lambat tanggal 1 September 2016.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Juli 2016.
