2013, No. 687 14

1. Kesesuaian pencantuman label sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 19, kecuali untuk Produk Tanaman Hias dan Produk
Hortikultura yang digunakan sebagai bahan baku industri.

(2) Hasil verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan
dalam bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai
dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di
bidang impor.

(3) Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut imbalan jasa dari IT-
Produk Hortikultura atau IP-Produk Hortikultura yang besarannya
ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 23

Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor Produk Hortikultura
oleh Surveyor tidak mengurangi kewenangan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai, Kementerian Keuangan untuk melakukan pemeriksaan pabean.

Pasal 24

(1) IP-Produk Hortikultura dan  IT-Produk Hortikultura  wajib
menyampaikan laporan secara tertulis atas pelaksanaan impor Produk
Hortikultura dengan melampirkan hasil scan Kartu Kendali Realisasi
Impor yang telah diparaf dan dicap oleh petugas Bea dan Cukai.

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan setiap
bulan melalui http://inatrade.kemendag.go.id paling lambat pada
tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya kepada Direktur Jenderal
dengan tembusan kepada Direktur Jenderal Pengolahan dan
Pemasaran Hasil Pertanian, Kementerian Pertanian dan Kepala Badan
Pengawasan Obat dan Makanan.

(3) Bentuk laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum
dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

(4) Kartu Kendali Realisasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
merupakan kartu kendali jumlah realisasi impor Produk Hortikultura.

Pasal 25

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ayat (2) wajib
menyampaikan laporan tertulis mengenai pelaksanaan verifikasi atau
penelusuran teknis impor Produk Hortikultura kepada Direktur Jenderal
setiap bulan paling lambat pada tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya.

Pasal 26

Pengakuan sebagai IP-Produk Hortikultura dan penetapan sebagai IT-
Produk Hortikultura dicabut apabila perusahaan:
