9 2013, No. 687

f. bukti kepemilikan alat transportasi sesuai dengan karakteristik
produknya;

g. bukti kontrak kerjasama penjualan Produk Hortikultura paling
sedikit dengan 3 (tiga) distributor selama paling sedikit 1 (satu)
tahun;

h. bukti pengalaman sebagai distributor Produk Hortikultura selama
1 (satu) tahun; dan

i. surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan bahwa
tidak akan menjual Produk Hortikultura kepada konsumen
langsung atau pengecer (retailer).

(2) Permohonan yang diterima harus segera diperiksa oleh Koordinator
dan Pelaksana UPP untuk mengetahui kelengkapan data yang
disampaikan.

(3) Dalam hal data sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sudah lengkap,
data disampaikan kepada Tim Penilai untuk dilakukan pemeriksaan
terhadap kebenaran dokumen dan pemeriksaan lapangan.

(4) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan paling
lambat dimulai 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap dan dilaksanakan paling lama 3 (tiga) hari kerja.

(5) Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) ditemukan data yang tidak benar, Koordinator dan Pelaksana UPP
menolak menerbitkan penetapan sebagai IT-Produk Hortikultura.

(6) Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) data yang diajukan benar, Koordinator dan Pelaksana UPP
menerbitkan penetapan sebagai IT-Produk Hortikultura paling lambat
2 (dua) hari kerja setelah hasil pemeriksaan sebagaimana dimaksud
pada ayat (4).

Pasal 9
Masa berlaku penetapan sebagai IT-Produk Hortikultura sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 8 ayat (6) selama 2 (dua) tahun, terhitung sejak
tanggal diterbitkannya IT-Produk Hortikultura.

Pasal 10
Tim Penilai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan Pasal 8 ditetapkan

oleh Direktur Jenderal dan terdiri dari pejabat Kementerian Perdagangan
dan pejabat instansi teknis terkait.

Pasal 11

(1) IT-Produk Hortikultura yang akan melakukan impor Produk
Hortikultura sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 harus
mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri.
