2013, No. 687 12

(2)

(1)

(3)

(4)

(1)

Pemenuhan persyaratan kemasan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) harus dibuktikan dengan:

a. sertifikat hasil uji yang diterbitkan oleh laboratorium uji yang
kompeten dan diakui pemerintah setempat; atau

b. surat pernyataan dari importir yang menyatakan bahwa kemasan
yang digunakan telah sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan dengan mencantumkan kode daur ulang
dan tara pangan pada kemasan.

Pasal 19

Produk Hortikultura yang diimpor oleh IT-Produk Hortikultura wajib
mencantumkan label dalam Bahasa Indonesia pada setiap produk
dan/atau kemasan.

Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada ayat (1), pada saat
memasuki wilayah Republik Indonesia telah berlabel dalam Bahasa
Indonesia dan sekurang-kurangnya mencantumkan:

a. nama dan/atau merek produk;

b. berat bersih atau jumlah produk;

c. nama dan alamat produsen dan/atau eksportir; dan
d. nama dan alamat importir.

Pencantuman label sebagaimana dimaksud pada ayat (2), sekurang-
kurangnya menggunakan Bahasa Indonesia yang jelas dan mudah
dimengerti.

Penggunaan bahasa, selain Bahasa Indonesia, angka arab, huruf latin
diperbolehkan jika tidak ada padanannya.

Pasal 20

Pencantuman label sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 dilakukan
sedemikian rupa, sehingga tidak mudah lepas dari produk atau
kemasan, tidak mudah luntur atau rusak, serta mudah untuk dilihat
dan dibaca.

Pencantuman label sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang tidak
dimungkinkan untuk dicantumkan pada produk yang berukuran
kecil, harus dibubuhkan pada kemasan atau disertakan pada produk.

Pasal 21

Setiap pelaksanaan impor Produk Hortikultura sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 oleh IP-Produk Hortikultura atau IT-Produk
Hortikultura harus terlebih dahulu dilakukan verifikasi atau
penelusuran teknis impor di pelabuhan muat negara asal.
