2013, No. 687

10.

11.

12.

13.
14.

15.

16.

17.

18.

19.

Importir Terdaftar Produk Hortikultura, yang selanjutnya disebut IT-
Produk Hortikultura adalah perusahaan yang melakukan impor
Produk Hortikultura untuk keperluan kegiatan usaha dengan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan kepada pihak lain.

Distributor adalah perusahaan perdagangan nasional yang bertindak
untuk dan atas namanya sendiri, yang ruang lingkupnya meliputi
kegiatan pembelian, penyimpanan, penjualan, serta pemasaran
barang, khususnya menyalurkan barang dari importir ke pengecer
(retailer).

Label adalah setiap keterangan mengenai Produk Hortikultura yang
berbentuk gambar, tulisan, kombinasi keduanya, atau bentuk lain
yang memuat informasi tentang produk dan keterangan pelaku usaha
serta informasi lainnya sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan yang berlaku, yang disertakan pada produk,
dimasukkan ke dalam, ditempelkan pada, atau merupakan bagian
kemasan.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang menunjukkan bahwa suatu
kemasan pangan aman digunakan untuk pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan bahwa suatu
kemasan pangan dapat didaur ulang.

Kemasan adalah bahan yang digunakan untuk mewadahi dan atau
membungkus Produk Hortikultura, baik yang bersentuhan langsung
maupun tidak.

Persetujuan Impor adalah izin impor Produk Hortikultura.

Rekomendasi Impor Produk Hortikultura yang selanjutnya disebut
RIPH adalah keterangan tertulis yang diberikan oleh Menteri Pertanian
atau pejabat yang ditunjuk olehnya kepada perusahaan yang akan
melakukan impor produk hortikultura ke dalam wilayah Negara
Republik Indonesia.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk impor yang dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk impor.

Unit Pelayanan Perdagangan, yang selanjutnya disingkat UPP adalah
unit yang menyelenggarakan pelayanan perijinan di  sektor
perdagangan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.
