7 2013, No. 687

20. Koordinator dan Pelaksana UPP adalah Pejabat yang ditunjuk oleh
Sekretaris Jenderal Kementerian Perdagangan untuk
mengoordinasikan dan melaksanakan penyelenggaraan pelayanan
perijinan kepada UPP.

Pasal 2

Jenis Produk Hortikultura yang diatur dalam Peraturan Menteri ini
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

Impor Produk Hortikultura hanya dapat dilakukan oleh perusahaan yang
telah mendapatkan pengakuan sebagai IP-Produk Hortikultura atau
penetapan sebagai IT-Produk Hortikultura dari Menteri.

Pasal 4

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan pengakuan sebagai IP-
Produk Hortikultura atau penetapan sebagai IT-Produk Hortikultura
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 kepada Koordinator dan Pelaksana
UPP.

Pasal 5

(1) Untuk memperoleh pengakuan sebagai IP-Produk Hortikultura
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, perusahaan  harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada Menteri dalam hal
ini Koordinator dan Pelaksana UPP, dengan melampirkan:

a. Surat Izin Usaha Industri atau izin usaha lain yang sejenis yang
menggunakan bahan baku Produk Hortikultura, yang diterbitkan
oleh instansi atau dinas teknis yang berwenang;

b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d. Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

e. bukti penguasaan tempat penyimpanan sesuai dengan
karakteristik produknya;

f. bukti penguasaan alat transportasi sesuai dengan karakteristik
produknya; dan

g. Rekomendasi Impor Produk Hortikultura (RIPH) dari Menteri
Pertanian atau pejabat yang ditunjuk.

(2) Permohonan yang diterima harus segera diperiksa oleh Koordinator
dan Pelaksana UPP untuk mengetahui kelengkapan data yang
disampaikan.
