2013, No. 687 8

(3) Dalam hal data sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sudah lengkap,
data disampaikan kepada Tim Penilai untuk dilakukan pemeriksaan
terhadap kebenaran dokumen dan pemeriksaan lapangan.

(4) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan paling
lambat dimulai 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap dan dilaksanakan paling lama 3 (tiga) hari kerja.

(5) Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) ditemukan data yang tidak benar, Koordinator dan Pelaksana UPP
menolak menerbitkan pengakuan sebagai IP-Produk Hortikultura.

(6) Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) data yang diajukan benar, Koordinator dan Pelaksana UPP
menerbitkan pengakuan sebagai IP-Produk Hortikultura paling lambat
2 (dua) hari kerja setelah hasil pemeriksaan sebagaimana dimaksud
pada ayat (4).

Pasal 6

Masa berlaku pengakuan sebagai IP-Produk Hortikultura sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (6) sesuai dengan masa berlaku RIPH
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf g, terhitung sejak
tanggal diterbitkannya IP-Produk Hortikultura.

Pasal 7

Perusahaan yang telah mendapat pengakuan sebagai IP-Produk
Hortikultura hanya dapat mengimpor Produk Hortikultura sebagai bahan
baku atau bahan penolong untuk kebutuhan proses produksi industri
yang dimilikinya dan dilarang memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan.

Pasal 8

(1) Untuk memperoleh penetapan sebagai IT-Produk Hortikultura
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, perusahaan  harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada Menteri dalam hal
ini Koordinator dan Pelaksana UPP, dengan melampirkan:

a. Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) yang bidang usahanya
meliputi hortikultura atau izin usaha lain yang sejenis yang
diterbitkan oleh instansi atau dinas teknis yang berwenang;

b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
Angka Pengenal Importir Umum (API-U);

e. bukti kepemilikan tempat penyimpanan sesuai dengan
karakteristik produknya;
