2013, No. 687 16

(3)

(4)

(1)

(2)

b. tidak sesuai dengan ketentuan kemasan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 18 dan/atau ketentuan label sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 19,

dilakukan pemusnahan sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan.

Produk Hortikultura Olahan yang diimpor, jika:

a. tidak sesuai dengan produk hortikultura sebagaimana tercantum
dalam pengakuan sebagai IP-Produk Hortikultura dan/atau
Persetujuan Impor; dan/atau

b. tidak sesuai dengan ketentuan kemasan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 18 dan ketentuan label sebagaimana dimaksud Pasal
19,

dilakukan re-ekspor sesuai ketentuan  peraturan perundang-
undangan.

Biaya atas pelaksanaan pemusnahan dan re-ekspor sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3) merupakan tanggung-jawab
importir.

Pasal 31

Pemeriksaan kesesuaian kemasan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 18 dilakukan oleh Badan Karantina Pertanian, untuk Produk
Hortikultura segar.

Pemeriksaan kesesuaian kemasan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 18 dan label sebagaimana dimaksud Pasal 19 dilakukan oleh
Badan Pengawasan Obat dan Makanan, untuk Produk Hortikultura
olahan.

Pasal 32

Setiap impor Produk Hortikultura hanya dapat dilakukan melalui
pelabuhan tujuan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan.

(1)

Pasal 33
Impor Produk Hortikultura untuk:

a. barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan ibadah untuk
umum, amal, sosial, atau untuk kepentingan penanggulangan
bencana alam;

b. barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya yang
bertugas di Indonesia berdasarkan asas timbal balik;

c. barang untuk keperluan badan internasional beserta pejabatnya
yang bertugas di Indonesia;
