5 2013, No. 687

30. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 27/M-
DAG/PER/5/2012 tentang Ketentuan Angka Pengenal
Importir (API) sebagaimana telah diubah beberapa kali
terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
84/M-DAG/PER/ 12/2012;

31. Peraturan Menteri Pertanian Nomor
42 /Permentan/OT.140/6/2012 tentang Tindakan
Karantina Tumbuhan Untuk Pemasukan Buah Segar
dan Sayuran Buah Segar ke Dalam Wilayah Negara
Republik Indonesia;

32. Peraturan Menteri Pertanian Nomor
43 /Permentan/OT.140/6/2012 tentang Tindakan
Karantina Tumbuhan Untuk Pemasukan Sayuran Umbi
Lapis Segar ke Dalam Wilayah Negara Republik
Indonesia;

MEMUTUSKAN:

Menetapkan : PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG

KETENTUAN IMPOR PRODUK HORTIKULTURA.
Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Hortikultura adalah segala hal yang berkaitan dengan buah, sayuran,
bahan obat nabati, dan florikultura, termasuk di dalamnya jamur,
lumut, dan tanaman air yang berfungsi sebagai sayuran, bahan obat
nabati, dan/atau bahan estetika.

Produk Hortikultura adalah semua hasil yang berasal dari tanaman
hortikultura yang masih segar atau yang telah diolah.

Produk Hortikultura Segar adalah pangan asal tumbuhan berupa
produk yang dihasilkan pada proses pasca panen untuk konsumsi
atau bahan baku industri, dan atau produk yang mengalami proses
secara minimal.

Produk Hortikultura Olahan adalah makanan atau minuman hasil
proses dengan cara atau metode tertentu dengan atau tanpa bahan
tambahan.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah Pabean.

Importir Produsen Produk Hortikultura, yang selanjutnya disebut IP-
Produk Hortikultura adalah perusahaan industri yang menggunakan
Produk Hortikultura sebagai bahan baku atau bahan penolong pada
proses produksi sendiri dan tidak memperdagangkan atau
memindahtangankan kepada pihak lain.
