(2)

(3)

(1)

13 2013, No. 687

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh
Menteri.

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran
teknis impor Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada ayat
(2), Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai surveyor minimal 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri
dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan
verifikasi atau penelusuran teknis; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang pengelolaan
kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 22

Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ayat (1) dilakukan
terhadap impor Produk Hortikultura, yang meliputi data atau
keterangan mengenai:

a. Negara dan pelabuhan asal muat;

b. Pos Tarif atau nomor HS dan uraian produk;

c. Jenis dan volume;

d. Waktu pengapalan;

e. Pelabuhan tujuan;

f. Pencantuman Logo Tara Pangan dan Kode Daur Ulang pada

kemasan;
g. Sertifikat Kesehatan (Health Certificate);
h. Phytosanitary Certificate untuk produk hortikultura segar;
i. Certificate of Origin (CoO);

j. Sertifikat hasil uji kemasan food grade atau surat pernyataan dari
importir yang menyatakan bahwa kemasan yang digunakan telah
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan, untuk
produk hortikultura segar;

k. Sertifikat pencantuman Logo Tara Pangan dan Kode Daur Ulang,
atau surat pernyataan dari importir yang menyatakan bahwa
kemasan yang digunakan telah sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan, untuk produk hortikultura
segar; dan
