17 2013, No. 687

d. barang untuk  keperluan penelitian, pengujian, dan
pengembangan ilmu pengetahuan; dan/atau

e. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan,
harus mendapatkan Persetujuan Impor dengan melampirkan RIPH.

(2) Untuk memperoleh persetujuan impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), pemohon mengajukan permohonan tertulis kepada Direktur
Impor.

(3) Impor Produk Hortikultura untuk:
a. barang pribadi penumpang, awak sarana pengangkut; dan
b. pelintas batas yang akan dikonsumsi sendiri;

dengan jumlah paling banyak 10 (sepuluh) kilogram per orang, tidak
memerlukan Persetujuan Impor.

(4) Impor Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
ayat (2) tidak berlaku ketentuan IT-Produk Hortikultura atau IP-
Produk Hortikultura dan ketentuan verifikasi atau penelusuran teknis
impor.

Pasal 34

(1) Pengawasan terhadap importasi dan peredaran Produk Hortikultura
dilakukan sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

(2) Menteri dapat membentuk tim terpadu yang terdiri dari wakil instansi
terkait untuk melakukan:

a. pengawasan peredaran Produk Hortikultura; dan
b. evaluasi pelaksanaan kebijakan impor Produk Hortikultura.

(3) Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri sewaktu-waktu dapat
melakukan penilaian kepatuhan (post audit) terhadap IP-Produk
Hortikultura dan IT-Produk Hortikultura.

Pasal 35

Petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh
Direktur Jenderal dan/atau Direktur Jenderal Standardisasi dan
Perlindungan Konsumen sesuai tugas dan fungsinya.

Pasal 36

Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri ini
harus dengan persetujuan Menteri dengan mempertimbangkan usulan
dari instansi terkait.

Pasal 37

Pengakuan sebagai IP-Produk Hortikultura, Penetapan sebagai IT-Produk
Hortikultura, Persetujuan Impor, dan LS yang telah diterbitkan
