2011, No.715 4

2. Di antara Pasal 8 dan Pasal 9 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal 8A
yang berbunyi:

Pasal 8A

Terhadap pengusaha pabrik yang telah mendapat keputusan
mengenai penundaan pembayaran cukai kepada Pengusaha pabrik
atau importir barang kena cukai yang melaksanakan pelunasan
dengan cara pelekatan pita cukai, wajib menyerahkan jaminan
perusahaan yang disahkan oleh notaris disertai dengan lampiran
berupa salinan akta notaris mengenai jaminan perusahaan, sesuai
peraturan perundang-undangan yang mengatur mengenai jaminan
dalam rangka pembayaran cukai secara berkala dan penundaan
pembayaran cukai.

3. Mengubah Lampiran IV, sehingga menjadi sebagaimana ditetapkan
dalam Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini, yang merupakan
bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal II
1. Pada saat Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku:

a. Terhadap keputusan mengenai pemberian penundaan
pembayaran cukai kepada pengusaha pabrik atau importir barang
kena cukai yang melaksanakan pelunasan dengan cara pelekatan
pita cukai yang telah diterbitkan sebelum berlakunya Peraturan
Menteri Keuangan ini, dinyatakan tetap berlaku sampai dengan
berakhirnya jangka waktu pemberian penundaan pembayaran
cukai sesuai dengan yang ditetapkan dalam keputusan mengenai
penundaan pembayaran cukai;

b. Terhadap permohonan penundaan pembayaran cukai untuk
pengusaha pabrik atau importir barang kena cukai yang
melaksanakan pelunasan dengan cara pelekatan pita cukai yang
diterima oleh Kepala Kantor dan belum mendapat keputusan
sebelum berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini,
penyelesaian terhadap permohonan  penundaan _ tersebut
dilakukan sesuai dengan mekanisme sebagaimana diatur dalam
Peraturan Menteri Keuangan ini.

2. Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)
hari sejak tanggal diundangkan.

www.djpp.kemenkumham.go.id
