2011, No.715 8

Peraturan Menteri Keuangan Nomor 69/PMK/04/2009
tentang Penundaan Pembayaran Cukai untuk
Pengusaha Pabrik atau Importir Barang Kena Cukai
yang Melaksanakan Pelunasan dengan Cara Pelekatan
Pita Cukai sebagaimana telah beberapa kali diubah
terakhir dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor

b. Pelanggaran terhadap ketentuan sebagaimana diatur
pada huruf a, dikenai sanksi administrasi dan sanksi
lainnya sesuai dengan ketentuan yang berlaku.

KETIGA : Menetapkan jangka owaktu) pemberian penundaan
pembayaran cukai selama ..... (12)..... bagi ..... (C)

KEEMPAT : Keputusan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada
tanggal ditetapkan.

Salinan keputusan ini disampaikan kepada:
1. Menteri Keuangan;
2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai;

Ditetapkan di...(14)...
Pada tanggal ...(15)...

a.n. MENTERI KEUANGAN
KEPALA KANTOR...(16)...,

Catatan:
*) Jumlah dapat disesuaikan dengan jenis yang dimintakan penundaan

**)Nomor keputusan penundaan yang telah diberikan sebelumnya,jika ada

www.djpp.kemenkumham.go.id
