3 2009, No.3 14

Pasal 3

(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana
dimaksud pada Pasal | merupakan:

a. tambahan Bea Masuk umum (Most Favored Nation);
atau

b.tambahan Bea Masuk preferensi berdasarkan skema-
skema perjanjian perdagangan barang internasional yang
berlaku dalam hal impor dilakukan dari negara-negara
yang termasuk dalam  skema-skema _ perjanjian
perdagangan barang internasional tersebut.

(2) Dalam hal ketentuan dalam skema-skema _perjanjian
perdagangan barang internasional tidak dipenuhi, pengenaan
bea masuk tindakan pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam ayat (1) huruf b merupakan tambahan Bea Masuk
umum (Most Favored Nation).

Pasal 4

Terhadap impor produk paku dari negara-negara yang

dikecualikan dari pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 dan negara-negara yang
diperlakukan secara khusus sebagaimana dimaksud dalam Pasal

3 ayat (1) huruf b, importir wajib menyerahkan dokumen Surat

Keterangan Asal (Certificate of Origin).

Pasal 5
Besarnya Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 1 dikenakan selama 3 (tiga) tahun dengan
ketentuan sebagai berikut:

Bea Masuk

Period
enone Tindakan Pengamanan

TahunI: Tanggal 1 Oktober 2009

0
s.d. 30 September 2010 145%
Tahun II: Tanggal 1 Oktober 2010 115%
s.d. 30 September 2011 °
Tahun III: Tanggal 1 Oktober 2011 85%

s.d. 30 September 2012

