2012, No.969 6

Pasal 2

Besaran Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
ditetapkan sebagai berikut:

Besaran Bea Masuk Anti Dumping
No. Negara Asal Barang dalam Persentase (%)
1. | Republik Rakyat 10,47%
Tiongkok
2. | Ukraina 12,50%
3. | Singapura 12,33%
Pasal 3

(1) Pengenaan Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 1 merupakan tambahan bea masuk yang dipungut berdasarkan
skema tarif Bea Masuk Preferensi untuk eksportir dan/atau produsen
pada perusahaan yang berasal dari negara-negara yang memiliki
kerjasama perdagangan dengan Indonesia.

(2) Dalam hal skema tarif Bea Masuk Preferensi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) tidak terpenuhi, Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 merupakan tambahan bea masuk yang
dipungut berdasarkan Bea Masuk Umum/Most Favoured Nation
(MFN).

Pasal 4

Tarif Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
berlaku sepenuhnya terhadap impor barang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 1 yang dokumen pemberitahuan pabean impornya telah mendapat
nomor pendaftaran dari Kantor Pabean tempat pelabuhan pemasukan
sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 5

1. Peraturan Menteri ini berlaku selama 3 (tiga) tahun 6 (enam) bulan
terhitung sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

2. Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
