2012, No.969

bahwa dalam rangka menindaklanjuti hasil
penyelidikan Komite Anti Dumping Indonesia
(KADI) sebagaimana dimaksud dalam huruf b,
Menteri Perdagangan melalui surat Nomor:
545/M-DAG/SD/4/2011 tanggal 5 April 2011
dan Nomor: 960/M-DAG/SD/6/2011 tanggal 24
Juni 2011, telah menyampaikan  usulan
pengenaan Bea Masuk Anti Dumping terhadap
impor Produk Canai Lantaian Dari Besi Atau Baja
Bukan Paduan Tidak Dalam Gulungan yang
berasal dari Negara Singapura, dan Ukraina;

bahwa penyelidikan yang dilakukan oleh Komite
Anti Dumping Indonesia (KADI) sebagaimana
dimaksud dalam huruf b, telah memenuhi
ketentuan sebagaimana diatur dalam Pasal 102
angka 2 Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun
2011 yang menyatakan bahwa pada_ saat
Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2011
berlaku, segala keputusan dan kegiatan yang
dilaksanakan oleh Komite Anti Dumping
Indonesia (KADI) berdasarkan Peraturan
Pemerintah Nomor 34 Tahun 1996 tentang Bea
Masuk Anti Dumping dan Bea Masuk Imbalan
dinyatakan sah;

bahwa dalam rangka menindaklanjuti surat
Menteri Perdagangan sebagaimana dimaksud
dalam huruf c, sesuai dengan mekanisme yang
berlaku selama ini dalam rangka penetapan Bea
Masuk Anti Dumping, telah dilakukan rapat
pembahasan bersama-sama dengan instansi dan
unit terkait yang  dikoordinasikan oleh
Kementerian Keuangan;

bahwa dengan mendasarkan pada hasil rapat
pembahasan sebagaimana dimaksud dalam huruf
e dan sehubungan dengan surat keberatan dari
petisioner Nomor: 0048/GRP/1I/2012 tanggal 18
Januari 2012, Menteri Keuangan melalui surat
Nomor S-135/MK.011/ 2012 tanggal 23 Februari
2012, telah menyampaikan permintaan kepada
Menteri Perdagangan sesuai kewenangannya
untuk melakukan kajian kembali terhadap
usulan pengenaan Bea Masuk Anti Dumping
