3 2013, No.1543

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Angka Pengenal Importir yang selanjutnya disingkat API adalah tanda
pengenal sebagai importir.

2. Pendelegasian Kewenangan adalah penyerahan tugas, hak, kewajiban,
dan pertanggungjawaban dalam rangka penerbitan API, termasuk
penandatanganannya atas nama Menteri kepada Kepala Instansi
Penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu Pintu.

3. Pelayanan Terpadu Satu Pintu, yang selanjutnya disingkat PTSP
adalah kegiatan penyelenggaraan suatu perizinan dan non perizinan
yang mendapat pendelegasian atau pelimpahan wewenang dari
lembaga atau instansi yang memiliki kewenangan perizinan dan non
perizinan yang proses pengelolaannya dimulai dari tahap permohonan
sampai dengan tahap terbitnya dokumen yang dilakukan dalam satu
tempat.

4. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

5. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

6. Kepala Instansi Penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu Pintu, yang
selanjutnya disebut Kepala Instansi Penyelenggara PTSP adalah
pejabat yang bertanggung jawab terhadap penyelenggaraan PTSP.

Pasal 2

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan API kepada Kepala
Instansi Penyelenggara PTSP yang dibentuk dan telah ditetapkan sebagai
instansi penerbit API oleh Pemerintah Daerah Provinsi.

Pasal 3

Kepala Instansi Penyelenggara PTSP bertanggung jawab atas pelaksanaan
penerbitan API.

Pasal 4

Dalam pelaksanaan penerbitan API sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3,
Kepala Instansi Penyelenggara PTSP wajib:

a. berpedoman pada _ ketentuan' peraturan perundang-undangan
mengenai API; dan

b. menyampaikan laporan rekapitulasi penerbitan API setiap 3 (tiga)
bulan sekali kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal dan
Gubernur dalam hal ini Kepala Dinas Provinsi yang tugas dan
