2013, No.1543 4

tanggung jawabnya di bidang perdagangan.
Pasal 5

(1) Dalam rangka monitoring dan evaluasi, Direktur Jenderal melakukan
pengawasan terhadap pelaksanaan pendelegasian kewenangan
penerbitan API kepada Kepala Instansi PenOyelenggara PTSP.

(2) Monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan dengan cara melakukan penilaian kepatuhan (post audit)
terhadap:

a. peraturan perundang-undangan mengenai API; dan
b. kebenaran laporan rekapitulasi penerbitan API.

(3) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dilakukan secara berkala dan secara sewaktu-waktu.

(4) Dalam rangka pelaksanaan penilaian kepatuhan (post audit)
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Menteri dapat membentuk Tim
Terpadu.

Pasal 6

Pendelegasian kewenangan penerbitan API sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 dapat ditarik kembali oleh Menteri, sebagian atau seluruhnya,
dalam hal:

a. Gubernur mengusulkan untuk ditarik kembali sebagian atau seluruh
pendelegasian kewenangan;

b. Kepala Instansi Penyelenggara PTSP mengusulkan untuk ditarik
kembali sebagian atau seluruh pendelegasian kewenangan;

c. Kepala Instansi Penyelenggara PTSP dinilai tidak mampu
melaksanakan pendelegasian kewenangan; dan/atau

d. Kepala Instansi Penyelenggara PTSP tidak dapat melaksanakan
pendelegasian kewenangan karena perubahan kebijakan Menteri.

Pasal 7

Ketentuan pelaksanaan pendelegasian kewenangan penerbitan API
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ditetapkan lebih lanjut oleh
Direktur Jenderal.

Pasal 8

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkannya dan
berlaku surut sejak tanggal 26 November 2012.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan
