belum dibuat di dalam negeri;

6. Buku-buku ilmu pengetahuan yang belum diterbitkan di dalam negeri;

7. Alat perlengkapan kedokteran dan perawatan kesehatan yang digunakan
langsung untuk keperluan Ruamah Sakit Umum milik Pemerintah maupun swasta
yang belum diproduksi di dalam negeri serta tidak untuk diperdagangkan;

8. Alat kontrasepsi untuk keperluan Program Keluarga Berencana Nasional;

9. Mesin, peralatan, perangkat lunak, dan bahan baku yang belum dapat
diproduksi di dalam negeri yang dilakukan oleh dan untuk keperluan PT Industri
Pesawat Terbang Nusantara, PT PAL, PT PINDAD dan PERUM DAHANA.

10.Mesin, peralatan, perangkat lunak, dan bahan baku yang belum dapat

diproduksi di dalam negeri yang dilakukan untuk pembangunan kapal Caraka
Jaya;

.Barang Kena Pajak yang bersifat strategis untuk keperluan pembangunan

nasional yang ditetapkan oleh Menteri;

12.Vaksin Polio dalam rangka melaksanakan program Pekan Imunisasi Nasional
(PIN);

13.Perak dalam bentuk butiran (granule) maupun dalam bentuk batangan;

14.Kapal laut, kapal sungai, kapal danau, dan segala jenis kapal yang digunakan
untuk kegiatan usaha Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional, kapal
penyeberangan, kapal pandu, kapal tunda, dan kapal untuk menangkap ikan,
tetapi tidak termasuk kapal pesiar perorangan.

1

=

2. Ketentuan Pasal 2 diubah, sehingga seluruhnya berbunyi sebagai berikut:

Pasal 2

Pajak Pertambahan Nilai yang terutang atas penyerahan Barang Kena Pajak tertentu
ditanggung Pemerintah, yaitu:

1.

Uang kertas, uang logam, benda meterai, pita cukai, dan pita (sticker) Pajak
Pertambahan Nilai yang dicetak oleh PERUM PERURI;

. Rumah murah, rumah sederhana, pondok boro, asrama mahasiswa dan pelajar

serta perumahan lainnya yang batasnya ditetapkan oleh Menteri Keuangan setelah
mendengar pertimbangan Menteri Negara Urusan Perumahan Rakyat;

. Emas batangan yang dilakukan oleh badan usaha yang ditunjuk oleh Menteri

Keuangan;

. Senjata, amunisi, alat angkut di air, di bawah air dan di udara, kendaraan lapis

baja serta kendaraan angkutan khusus lain untuk keperluan ABRI;

Makanan ternak dan unggas;

Alat kontrasepsi untuk keperluan Program Keluarga Berencana Nasional;

Barang Kena Pajak yang berupa:

a. Pesawat terbang dan suku cadang yang dihasilkan PT. Industri Pesawat Terbang
Nusantara (IPTN);
