2015, No. 2065

b. ditetapkan oleh Menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang pertanian, setelah

berkoordinasi dengan Menteri Keuangan.

Pasal 6

(1) Rincian bahan pakan untuk pembuatan pakan ikan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 adalah
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

(2) Dalam hal terdapat bahan pakan untuk pembuatan
pakan ikan yang tidak termasuk dalam Lampiran II
Peraturan Menteri ini, atas bahan pakan untuk
pembuatan pakan ikan dimaksud dapat diberikan
fasilitas dibebaskan dari pengenaan Pajak Pertambahan
Nilai sepanjang:

a. untuk bahan pakan asal impor untuk pembuatan
pakan ikan, tidak termasuk imbuhan pakan dan
pelengkap pakan harus = memenuhi _kriteria
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4; dan

b. ditetapkan oleh Menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perikanan dan
kelautan setelah berkoordinasi dengan Menteri

Keuangan.

Pasal 7
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 8 Januari

2016.
