2015, No. 2065

Pasal 1
Ternak, bahan pakan untuk pembuatan pakan ternak dan
pakan ikan, tidak termasuk imbuhan pakan dan pelengkap
pakan, merupakan Barang Kena Pajak tertentu yang bersifat
strategis yang atas impor dan/atau  penyerahannya

dibebaskan dari pengenaan Pajak Pertambahan Nilai.

Pasal 2

(1) Ternak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 adalah

sapi indukan, yang memenuhi syarat sebagai berikut:

a. sehat;

b. memiliki organ dan kemampuan reproduksi yang
baik;

c. berumur antara 2 (dua) sampai dengan 4 (empat)
tahun; dan

d. bebas dari segala cacat genetik dan cacat fisik
seperti cacat mata, kaki dan kuku abnormal, serta
tidak terdapat kelainan tulang punggung atau cacat
tubuh lainnya.
(2) Pemenuhan persyaratan sapi indukan asal impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuktikan dengan:
a.  sertifikat kesehatan hewan (health certificate) yang
diterbitkan oleh otoritas veteriner negara asal
sebagai pemenuhan persyaratan kesehatan hewan
(health requirement);dan

b.  sertifikat asal ternak (certificate of origin) yang
diterbitkan oleh pejabat yang berwenang di negara
asal.

(3) Untuk penyerahan dalam negeri,selain harus memenuhi
persyaratan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang
dibuktikan dengan sertifikat veteriner dari otoritas
veteriner kabupaten/kota atau otoritas veteriner provinsi
asal ternak serta juga harus memenuhi persyaratan

kesehatan hewan yang ditetapkan oleh wilayah tujuan.

Pasal 3
Bahan pakan asal impor untuk pembuatan pakan ternak,

tidak termasuk imbuhan pakan dan pelengkap pakan
