2015, No. 2065

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 harus memenuhi

kriteria:

a.

berasal dari negara yang bebas dari penyakit hewan
menular serta bebas dari hama penyakit tanaman; dan

dilengkapi dengan surat keterangan phytosanitary
certificate, certificate of origin,certificate of analysisdan
keterangan perlakuan fumigasi untuk bahan pakan biji-

bijian.

Pasal 4

Bahan pakan asal impor untuk pembuatan pakan ikan, tidak

termasuk imbuhan pakan dan pelengkap pakan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 1 harus memenuhi kriteria:

a.

(1)

(2)

berasal dari negara yang bebas dari penyakit ikan dan
penyakit hewan menular serta bebas dari hama penyakit
tanaman; dan

dilengkapi dengan surat keterangan phytosanitary
certificate, health certificate, certificate of origin, dan

certificate of analysis.

Pasal 5
Rincian bahan pakan untuk pembuatan pakan ternak
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 adalah
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.
Dalam hal terdapat bahan pakan untuk pembuatan
pakan ternak yang tidak termasuk dalam Lampiran I
Peraturan Menteri ini, atas bahan pakan untuk
pembuatan pakan ternak dimaksud dapat diberikan
fasilitas dibebaskan dari pengenaan Pajak Pertambahan
Nilai sepanjang:
a. untuk bahan pakan asal impor untuk pembuatan
pakan ternak, tidak termasuk imbuhan pakan dan
pelengkap pakan harus = memenuhi _kriteria

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3; dan
