2017, No.1568

persyaratan sebagai berikut:

a.
b.

(1)

(2)

(3)

(4)

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
berpengalaman sebagai surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di
luar negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis;
dan

mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis impor.

Pasal 16
Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 14 meliputi data atau keterangan paling sedikit

mengenai:
a. Nama dan alamat importir;
b. Jenis dan jumlah barang;

Pos Tarif/HS dan uraian barang;

p. 9

Spesifikasi barang;

e. Negara dan pelabuhan muat;

f. Waktu pengapalan; dan

g.  Pelabuhan tujuan.

Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS) yang merupakan dokumen
pelengkap pabean.

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat
pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau
penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab penuh
Surveyor.

Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis
Impor Tembakau yang dilakukannya, Surveyor
memungut imbalan jasa dari importir Tembakau yang
besarannya ditentukan dengan memperhatikan azas

manfaat.
