(2)

(1)

(2)

(3)

2017, No.1568

Menteri melalui UPTP I, dengan melampirkan:

a. API-U;

b. Rekomendasi dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang pertanian atau
pejabat yang ditunjuk; dan

c. Rencana distribusi atas Tembakau yang akan
diimpor untuk memenuhi kebutuhan industri kecil
dan menengah dan/atau industri yang tidak
melaksanakan importasi Tembakau sendiri.

Rencana distribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

huruf c disusun berdasarkan kontrak pemesanan

kebutuhan Tembakau dari industri kecil dan menengah
dan/atau industri yang tidak melaksanakan importasi

Tembakau sendiri.

Pasal 9

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
dan Pasal 8, Menteri atau Direktur Jenderal dapat
menerbitkan Persetujuan Impor dalam jangka waktu 5
(lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap dan benar.

Dalam hal tertentu, untuk mengetahui kebenaran
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Menteri menugaskan Direktur Jenderal dan/atau
Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib
Niaga untuk melakukan pemeriksaan lebih lanjut.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak lengkap, Menteri atau Direktur Jenderal
menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan
paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak

permohonan diterima.

Pasal 10

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat

(1) berlaku paling lama 1 (satu) tahun.
