413. 2017, No.1568

c. Kawasan Ekonomi Khusus.

(2) Tembakau asal Impor yang dikeluarkan dari PLB ke
tempat lain dalam daerah pabean berlaku ketentuan
Peraturan Menteri ini.

(3) Tembakau asal Impor sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) harus:

a. mendapat Persetujuan Impor; dan
b. dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis oleh

Surveyor di PLB.

Pasal 27
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku
terhadap Impor Tembakau yang merupakan barang keperluan

penelitian dan pengembangan teknologi.

Pasal 28
Petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat

ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 29
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan
Menteri ini ditetapkan oleh Menteri setelah mendapat
masukan dari instansi teknis terkait dengan
mempertimbangkan ketersediaan dan kebutuhan Tembakau

sebagai bahan baku atau bahan penolong bagi industri.

Pasal 30
Peraturan Menteri ini mulai berlaku 2 (dua) bulan sejak

tanggal diundangkan.
