4a. 2017, No.1568

b. sedang dalam proses penyidikan atas dugaan
tindak pidana yang berkaitan dengan
penyalahgunaan Persetujuan Impor.

(2) Pembekuan Persetujuan Impor Tembakau dapat
diaktifkan kembali setelah Importir Tembakau:

a. memenuhi kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 dalam
waktu 2 (dua) bulan sejak Persetujuan Impor
dibekukan; dan/atau

b. tidak terbukti melakukan tindak pidana yang
berkaitan dengan penyalahgunaan Persetujuan

Impor.

Pasal 20

Persetujuan Impor dicabut apabila Importir Tembakau:

a. melanggar ketentuan larangan memperdagangkan
dan/atau memindahtangankan Tembakau kepada pihak
lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13, bagi
perusahaan pemilik API-P;

b. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 setelah melebihi
batas waktu 2 (dua) bulan sejak Persetujuan Impor
dibekukan;

c.  terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang
tidak benar dalam permohonan Persetujuan Impor
Tembakau, setelah Persetujuan Impor diterbitkan;

d. mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam Persetujuan Impor; dan/atau

e. dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas tindak pidana
yang berkaitan dengan penyalahgunaan Persetujuan

Impor.

Pasal 21
Pembekuan dan pengaktifan kembali Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 dan pencabutan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20

dilakukan oleh Menteri.
