2017, No.1568

(2)

(1)

(2)

(1)

Persetujuan Impor dari Menteri.
Menteri dapat memberikan mandat _penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

kepada Direktur Jenderal.

Pasal 7

Untuk mendapat Persetujuan Impor  sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 6, perusahaan pemilik API-P

harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada

Menteri melalui UPTP I, dengan melampirkan:

a. Izin Usaha Industri atau izin usaha lain yang sejenis
dari kementerian teknis/lembaga pemerintah non
kementerian/instansi yang membidangi usaha
tersebut;

b. API-P bagi perusahaan yang melakukan kegiatan
usaha di bidang industri yang menggunakan bahan
baku atau bahan penolong Tembakau;

c. surat pernyataan bermeterai cukup yang memuat
keterangan mengenai rencana Impor_ sesuai
kebutuhan riil industri dan pernyataan tidak akan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan
Tembakau yang diimpor kepada pihak lain; dan

d. Rekomendasi dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang pertanian atau
pejabat yang ditunjuk, dengan melampirkan fotokopi
bukti serap Tembakau lokal.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf

d mempertimbangkan rencana produksi rokok, luas

tanam kemitraan, rencana serap Tembakau lokal, dan

perkiraan harga pembelian Tembakau lokal, untuk 3

(tiga) tahun ke depan yang disampaikan oleh perusahaan

pemilik API-P.

Pasal 8
Untuk mendapat Persetujuan Impor _ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6, perusahaan pemilik API-U

harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada
