2017, No.1568

Pasal 11
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat
(1) memuat data dan keterangan paling sedikit mengenai:

jumlah Tembakau;

b. jenis Tembakau dan Pos Tarif/HS;
c. pelabuhan muat;

d. negara asal;

e. pelabuhan tujuan; dan

f. masa berlaku Persetujuan Impor.

Pasal 12

(1) Pengajuan permohonan untuk memperoleh Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 dan Pasal 8
hanya dapat dilayani dengan sistem elektronik melalui
http://inatrade.kemendag.go.id.

(2) Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang
mengakibatkan sistem elektronik melalui
http://inatrade.kemendag.go.id tidak berfungsi,
pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) disampaikan secara manual.

Pasal 13
Tembakau yang diimpor oleh perusahaan pemilik API-P

dilarang diperdagangkan dan/atau dipindahtangankan.

Pasal 14
(1) Setiap pelaksanaan impor Tembakau harus terlebih
dahulu dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis di
negara muat barang.
(2) Pelaksanaan  Verifikasi atau  penelusuran  teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh

Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 15
Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau
penelusuran teknis Impor Tembakau sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 14 ayat (2), Surveyor harus memenuhi
