2017, No.1568

10.

11.

12.

(1)
(2)

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
Daerah Pabean.

Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai importir
produsen.

Angka Pengenal Importir Umum yang _ selanjutnya
disingkat API-U adalah tanda pengenal sebagai importir
umum yang melakukan impor barang tertentu untuk
tujuan diperdagangkan.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan impor Tembakau.
Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh pejabat
instansi atau unit terkait yang berwenang memberikan
penjelasan secara teknis dan bukan merupakan izin atau
persetujuan impor.

Pusat Logistik Berikat, yang selanjutnya disingkat PLB
adalah Tempat Penimbunan Berikat untuk menimbun
barang asal luar daerah pabean dan/atau barang yang
berasal dari tempat lain dalam daerah pabean, dapat
disertai 1 (satu) atau lebih kegiatan sederhana dalam
jangka waktu tertentu untuk dikeluarkan kembali.
Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan barang Impor yang dilakukan oleh Surveyor.
Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis barang Impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Unit Pelayanan Terpadu Perdagangan I, yang selanjutnya
disingkat UPTP I adalah unit yang menyelenggarakan

pelayanan terpadu perdagangan.

Pasal 2
Impor Tembakau dibatasi.

Tembakau yang dibatasi impornya sebagaimana
