7 2011, No.424

Pasal 5

(1) Atas_ realisasi impor Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang
pelaksanaannya_ didasarkan pada Keputusan Méenteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3), Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai
setempat membubuhkan cap "BEA MASUK DITANGGUNG
PEMERINTAH BERDASARKAN PERATURAN MENTERI
KEUANGAN NOMOR = 114/PMK.011/2011" pada semua _lembar
Pemberitahuan Pabean Impor.

—
N
w~

Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dipakai
sebagai dasar untuk pencatatan penerimaan Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah dan dialokasikan sebagai belanja subsidi pajak dalam jumlah
yang sama.

Pasal 6

Dalam hal terdapat perbedaan antara Barang dan Bahan yang akan diimpor
dengan daftar Barang dan Bahan yang terdapat dalam Keputusan Menteri
Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3), Perusahaan dapat
mengajukan permohonan perubahan Keputusan Menteri Keuangan.

—
any
wa

—
N
w~

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diajukan kepada
Direktur Jenderal Bea dan Cukai dilampiri dengan Rencana Impor Barang
Perubahan yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur Jenderal
Basis Industri Manufaktur, Kementerian Perindustrian.

Pasal 7

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6, Direktur Jenderal
Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan dalam jangka
waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak permohonan
diterima secara lengkap.

(2) Persetujuan atas permohonan perubahan Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa persetujuan sebagian
atau persetujuan seluruhnya.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 disetujui
sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama
Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor Barang dan Bahan guna
pembuatan kemasan plastik, plastik lembaran, biaxially oriented poly
propylene film, cast poly propylene film, karung plastik, benang dari

www.djpp.kemenkumham.go.id
