2011, No.424 6

Qa

. alamat;

. kantor pabean tempat pemasukan barang;
uraian, jenis dan spesifikasi teknis barang;

. pos tarif (HS);

. jumlah/satuan barang;

p> ga th oO

. perkiraan harga impor;

-

j. negara asal;

k. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan

_

. pimpinan Perusahaan.
Pasal 4

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Direktur
Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan dalam
jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap.

—
any
wa

—
N
w~

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa persetujuan
sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan Bahan yang
tercantum dalam Rencana Impor Barang yang dilampirkan pada
permohonan yang diajukan Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
3.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas
nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor Barang dan
Bahan guna pembuatan kemasan plastik, plastik lembaran, biaxially
oriented poly propylene film, cast poly propylene film, karung plastik,
benang dari plastik, terpal plastik, geotekstil, barang dan/atau perabot
rumah tangga dari plastik oleh industri pembuatan kemasan plastik, plastik
lembaran, biaxially oriented poly propylene film, cast poly propylene film,
karung plastik, benang dari plastik, terpal plastik, geotekstil, barang
dan/atau perabot rumah tangga dari plastik.

—
w
—

—
iS
Ras

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan
menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

www.djpp.kemenkumham.go.id
