31. 2022, No.1149

b.  perubahan tujuan penggunosn atau pemindshtanganan barang
sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA tidak dapat dilaiukan
sebelim mendapat izin dari Direktorat Jenderal Bea dan Culkai;

©. apabila syarat tersebut pada huruf a dan huruf tidak dipenuhi atau
Seat pentane Sak URE See ee Se eee
Diktum PERTAMA, pemberian pembebasan bea masuk dicabut dan
dinyatakan tidak berlalca lagi; dan

dd. terhadap barang yang disalahgunakan dikenakan bea masuk serta pajak
dalam rangka impor serta sanksi administratif senuai dengan peraturan

~taneclasnigaart.

KEEMPAT : Menunjuk pelabuhan/bandar udara*)
tempat pemasukan seria Kantor —..
tempat penyelesaian kewajiban pabean ates barang impor sebagaimana
dimaksud dalam Diktum PERTAMA.

PERTAMA, sewaktu-waktu dapat dilakukan pemeriksaan kemudian oleh
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai_

KEENAM > Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA
dilakukan pemindahtanganan, berlaku ketentuan sebagaimana diatur dalam
Peraturan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk atas impor
barang untuk keperiuan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas
di Indonesia.

(satu) tahun sejak tanggal ditetapkan.

| (14)

" dipilih yang sesuai.

www.peraturan.go.id
