(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

_95- 2022, No.1149

Pasal 30

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan

Cukai melakukan  penelitian terhadap pemenuhan

persyaratan atas permohonan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 29 ayat (1).

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 29 ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Wilayah

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor

Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai pemusnahan

Kendaraan Bermotor untuk  keperluan Badan

Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di

Indonesia.

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak

tanggal ditetapkan.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 29 ayat (1) tidak disetujui, Kepala Kantor Wilayah

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor

Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri

menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan

menyebutkan alasan penolakan.

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan

Cukai atas nama Menteri memberikan persetujuan atau

penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) dan ayat (4), dalam jangka waktu paling
lama:

a. 5 (lima) jam kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara elektronik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 29 ayat (4); atau

b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara tertulis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 29 ayat (6).

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

dan surat pemberitahuan penolakan sebagaimana

dimaksud pada ayat (4), diterbitkan dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran huruf H dan Lampiran huruf B yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Bagian Kedua
Penyelesaian Pemusnahan

Pasal 31
Berdasarkan persetujuan mengenai izin pemusnahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 30 ayat (2), Pejabat
