_97- 2022, No.1149

dilakukan audit atau penelitian lainnya oleh unit yang
tugas dan fungsinya di bidang pengawasan.

Pasal 33
Badan Internasional harus menyampaikan laporan realisasi
impor, ekspor kembali, pemindahtanganan, dan pemusnahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2), Pasal 17
ayat (2), Pasal 21 ayat (2), Pasal 23 ayat (2), dan Pasal 30
ayat (2) kepada:
a. kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara; atau
b. kementerian/lembaga terkait selaku ketua_ panitia
nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk,
sebagai dasar dalam pemberian persetujuan pembebasan bea
masuk berikutnya atas impor dan pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

BAB X
PELIMPAHAN WEWENANG

Pasal 34

(1) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai, Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai,
atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai yang menerima pelimpahan wewenang dari
Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9, Pasal 17,
Pasal 21, Pasal 23, dan Pasal 30:

a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan
perundang-undangan; dan

b. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan
kewenangan yang diterima kepada pejabat lain.

(2) Dalam hal Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai, Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai, atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan
Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berhalangan sementara atau tetap, wewenang yang
diterima dapat dilakukan oleh pejabat pelaksana harian
(Plh) atau pejabat pelaksana tugas (Plt) yang ditunjuk.

BAB XI
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 35
Ketentuan mengenai petunjuk teknis pemberian pembebasan
bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan
Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia
dan penyelesaian kewajiban pabean Kendaraan Bermotor,
dapat ditetapkan oleh Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
