2022, No.1149

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

-26-

Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan pemeriksaan

fisik terhadap barang yang akan dimusnahkan dan

membuat laporan hasil pemeriksaan fisik.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dinyatakan sesuai, pemusnahan

Kendaraan Bermotor dilaksanakan oleh pihak yang

ditunjuk Badan Internasional dengan disaksikan oleh:

a. Pejabat Badan Internasional;

b. pejabat kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara; dan

c. Pejabat Bea dan Cukai,

serta dibuatkan berita acara pemusnahan.

Pemusnahan dilakukan dengan cara merusak Kendaraan

Bermotor dan komponen/bagian utama Kendaraan

Bermotor sehingga menjadi tidak dapat difungsikan dan

diperbaiki kembali.

Segala biaya yang timbul atas pelaksanaan pemusnahan

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) menjadi tanggung

jawab pihak Badan Internasional.

Kendaraan Bermotor yang dimusnahkan sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) dibebaskan dari kewajiban

pelunasan bea masuk dan pajak dalam rangka impor

yang terutang.

Berita acara pemusnahan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2), diterbitkan dengan menggunakan contoh format

sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf I yang

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

BAB IX

MONITORING, EVALUASI, DAN KEWAJIBAN PELAPORAN

Pasal 32

Direktur yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
fasilitas kepabeanan, Kepala Kantor Wilayah Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Kantor Pelayanan Utama
Bea dan Cukai, atau Kepala Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai, melakukan monitoring dan
evaluasi terhadap pemberian pembebasan bea masuk
atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Dalam hal berdasarkan kegiatan monitoring dan evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditemukan adanya
indikasi penyalahgunaan atas pemberian fasilitas
kepabeanan serta perpajakan yang diberikan, Direktur
yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas
kepabeanan, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai, Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai, atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan
Bea dan Cukai dapat merekomendasikan untuk
