2022, No.1149

(5)

(1)

(2)

-14-

dimaksud dalam Pasal 12 terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean impor;

b. masa tugas kepala perwakilan Badan Internasional
di bawah Perserikatan Bangsa-Bangsa, kepala
Badan Internasional lainnya, dan Pejabat setingkat
deputi, berakhir sebelum 2 (dua) tahun, yang
dibuktikan dengan surat persetujuan pengakhiran
penugasan;

c. Kendaraan Bermotor tersebut secara meyakinkan
terbukti tidak dapat atau tidak layak dipergunakan
lagi dalam melaksanakan tugas;

d. telah berakhirnya masa pelaksanaan Kerja Sama
Teknik; atau

e. telah  selesainya pelaksanaan  kegiatan yang
diselenggarakan oleh Badan Internasional yang
dihadiri oleh kepala negara dan/atau pimpinan
Badan Internasional.

Pengecualian terhadap ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (4) huruf a sampai dengan huruf d yang

disebabkan oleh kondisi khusus, dapat diberikan oleh

Menteri setelah mendapatkan persetujuan _terlebih

dahulu dari pimpinan kementerian yang

menyelenggarakan urusan pemerintahan di _ bidang
kesekretariatan negara.

Bagian Kedua
Permohonan Izin Pemindahtanganan

Pasal 20

Untuk mendapatkan izin pemindahtanganan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) huruf b,

Badan Internasional mengajukan permohonan kepada

Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan

Utama Bea dan Cukai tempat pemasukan setelah

mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari:

a. menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara,
dalam hal pindah tangan Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12,
dan Pasal 13; atau

b. menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia
nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk dan
menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara,
dalam hal pindah tangan Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14.

Persetujuan pemindahtanganan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), paling sedikit memuat:
