2022, No.1149

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

Cukai tempat pemasukan barang, dalam hal barang
impor berupa barang selain Kendaraan Bermotor.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

diajukan setelah mendapatkan persetujuan terlebih

dahulu dari:

a. menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara,
dalam hal digunakan untuk keperluan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf a sampai
dengan huruf d; atau

b. menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia
nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, dalam
hal digunakan untuk keperluan  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) hurufe.

Persetujuan untuk dapat diberikan pembebasan bea

masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (2), paling

sedikit memuat:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat; dan

b. rincian jumlah barang, jenis barang, perkiraan harga
barang dan pelabuhan pemasukan yang diberikan
persetujuan untuk mendapatkan pembebasan bea
masuk.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada _ayat (1),

memuat informasi paling sedikit mengenai:

a. identitas penerima fasilitas, berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat;

b. rincian jumlah barang, jenis barang, perkiraan harga
barang, dan pelabuhan pemasukan yang disetujui
untuk mendapatkan pembebasan bea masuk;

c. kartu identitas atau surat izin penugasan selaku
penerima fasilitas atau pemohon; dan

d. invoice atau dokumen yang dipersamakan.

Dalam hal barang impor berupa Kendaraan Bermotor,

rincian jenis barang sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

huruf b dan ayat (4) huruf b paling sedikit memuat jenis,

merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas
mesin, dan tahun pembuatan kendaraan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia

National Single Window.

Permohonan serta hasil pindaian dari dokumen asli

lampiran permohonan diteruskan oleh Sistem Indonesia

National Single Window ke sistem informasi kementerian

yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang

kesekretariatan negara atau kementerian/lembaga
terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau
pejabat yang ditunjuk untuk mendapatkan persetujuan.
