(1)

(2)

(3)

(1)

91- 2022, No.1149

Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai menerbitkan
surat pembatalan atas Surat Izin Pemindahtanganan
dengan Kewajiban Membayar Bea Masuk dan/atau PPN
atau PPN dan PPnBM serta Tidak Dipungut PPh Pasal 22.

Pasal 25

Pemindahtanganan Kendaraan Bermotor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1) terutang bea masuk

dan pajak dalam rangka impor yang harus dilunasi
sesuai dengan  ketentuan  peraturan  perundang-
undangan di bidang kepabeanan dan perpajakan.

Pengecualian terhadap ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), dapat diberikan dengan ketentuan sebagai

berikut:

a. dalam hal dipindahtangankan kepada perwakilan
negara asing beserta para pejabatnya atau Badan
Internasional beserta Pejabatnya, dapat diberikan
pembebasan bea masuk dan terhadap Pajak
Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang telah
dibebaskan tidak perlu dibayar kemballi;

b. dalam hal dipindahtangankan kepada pemerintah
pusat, pemerintah daerah, badan atau lembaga,
dapat diberikan pembebasan bea masuk dan
perlakuan Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan; dan

c. tidak dipungut Pajak Penghasilan Pasal 22 atas
pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada
huruf a dan huruf b yang dikecualikan pada saat
impornya dari pemungutan Pajak Penghasilan
Pasal 22.

Pembebasan bea masuk diberikan terhadap barang
keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang
dipindahtangankan kepada pemerintah pusat,
pemerintah daerah, badan atau lembaga sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf b, sepanjang barang
ditujukan untuk kepentingan umum atau keperluan
penelitian dan pengembangan ilmu pengetahuan.

Bagian Kelima
Pembayaran Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor

Pasal 26
Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 25 ayat (1), dilaksanakan sesuai dengan ketentuan
sebagai berikut:
a. bea masuk dihitung berdasarkan:
1. tarif pembebanan yang berlaku pada saat
impor; dan
