2022, No.1149

Impor dengan mencantumkan nomor dan _tanggal
Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9 ayat (2) serta kode fasilitas “11” dalam dokumen
Pemberitahuan Pabean Impor.

BAB V
KUOTA DAN PENYELESAIAN KEWAJIBAN
KENDARAAN BERMOTOR

Bagian Kesatu
Kuota Atas Impor Kendaraan Bermotor

Pasal 11
Pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor
dalam keadaan jadi/Completely Built Up (CBU) untuk
keperluan kantor Badan Internasional, diberikan dengan
ketentuan sebagai berikut:
a. untuk perwakilan Badan Internasional di bawah
Perserikatan Bangsa-Bangsa, paling banyak 2 (dua) unit;

dan
b. untuk Badan Internasional lainnya, paling banyak 1
(satu) unit.

Pasal 12

Pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor

dalam keadaan jadi/ Completely Built Up (CBU), untuk:

a. kepala perwakilan Badan Internasional di bawah
Perserikatan Bangsa-Bangsa, beserta pejabat setingkat
Deputi; atau

b. kepala Badan Internasional lainnya,

diberikan paling banyak 1 (satu) unit selama bertugas di

Indonesia.

Pasal 13

Untuk keperluan Kerja Sama Teknik, dapat diberikan
pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor
dalam keadaan jadi/Completely Built Up (CBU) sesuai dengan
spesifikasi teknis yang diperlukan dalam pelaksanaan Kerja
Sama Teknik yang ditetapkan oleh menteri yang
menyelenggarakan ourusan pemerintahan di _ bidang
kesekretariatan negara.

Pasal 14
Untuk keperluan kegiatan yang diselenggarakan oleh Badan
Internasional yang dihadiri oleh kepala negara dan/atau
pimpinan Badan Internasional, dapat diberikan pembebasan
bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor dalam keadaan
jadi/Completely Built Up (CBU) yang ditetapkan oleh
menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional
kegiatan atau pejabat yang ditunjuk.
