(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(1)

19. 2022, No.1149

atas impor barang untuk keperluan penelitian dan

pengembangan ilmu pengetahuan.

Persetujuan untuk dapat diberikan pembebasan bea

masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling

sedikit memuat:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat; dan

b. rincian barang yang disetujui untuk mendapatkan
pembebasan bea masuk yang paling sedikit memuat
jumlah, jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor
rangka, kapasitas mesin, dan tahun pembuatan
kendaraan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada _ayat (1),

memuat informasi paling sedikit mengenai:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat;

b. rincian barang yang paling sedikit memuat jumlah,
jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan;

c. kartu identitas atau surat izin penugasan selaku
penerima fasilitas atau pemohon; dan

d. invoice atau dokumen yang dipersamakan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia

National Single Window.

Permohonan serta hasil pindaian dari dokumen asli

lampiran permohonan diteruskan oleh Sistem Indonesia

National Single Window ke sistem informasi kementerian

yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang

kesekretariatan negara.

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

dan/atau Sistem Indonesia National Single Window belum

dapat diterapkan atau mengalami gangguan operasional,

permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

diajukan secara tertulis disertai dengan:

a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak
(hardcopy); dan

b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media
penyimpan data elektronik dalam bentuk salinan
digital (softcopy).

Pasal 23
Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai melakukan  penelitian terhadap pemenuhan
persyaratan atas permohonan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 22 ayat (1).
