2022, No.1149

(1)

(2)

(1)

(2)

-10-

Bagian Kedua
Penyelesaian Kewajiban Pabean Kendaraan Bermotor

Pasal 15
Kendaraan Bermotor yang telah diberikan pembebasan
bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11
sampai dengan Pasal 14 yang telah selesai digunakan
untuk keperluan kantor Badan Internasional, Pejabatnya,
Kerja Sama Teknik, atau kegiatan yang diselenggarakan
oleh Badan Internasional yang dihadiri oleh kepala
negara dan/atau pimpinan Badan _Internasional,
diselesaikan kewajiban pabeannya dengan cara:
a. diekspor kembali;
b. dipindahtangankan; atau
c. dimusnahkan.
Dalam hal Kendaraan Bermotor yang diselesaikan dengan
cara dipindahtangankan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf b:
a. tahun pembuatan pada saat diimpor melebihi jangka
waktu 5 (lima) tahun; atau
b. digunakan untuk  keperluan’ kegiatan yang
diselenggarakan oleh Badan Internasional yang
dihadiri oleh kepala negara dan/atau pimpinan
Badan Internasional,
pemindahtanganan hanya dapat dilakukan kepada
penerima fasilitas lainnya.

BAB VI
EKSPOR KEMBALI KENDARAAN BERMOTOR

Bagian Kesatu
Permohonan Ekspor Kembali

Pasal 16

Untuk mendapatkan izin diekspor kembali sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) huruf a, Badan

Internasional mengajukan permohonan kepada Menteri

melalui Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea

dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan

Cukai tempat pemasukan, setelah mendapatkan

persetujuan terlebih dahulu dari:

a. menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara,
dalam hal ekspor kembali Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12,
dan Pasal 13; atau

b. menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia
nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, dalam
hal ekspor kembali Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14.

Persetujuan diekspor kembali sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), paling sedikit memuat:
