2022, No.1149

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

-12-

Cukai melakukan penelitian terhadap pemenuhan
persyaratan atas permohonan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 16 ayat (1).
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 16 ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Wilayah
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai ekspor
kembali Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan
Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di
Indonesia.
Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
berlaku selama 60 (enam puluh) hari sejak tanggal
ditetapkan.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 16 ayat (1) tidak disetujui, Kepala Kantor Wilayah
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri
menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan.
Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai atas nama Menteri memberikan persetujuan atau
penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) dan ayat (4), dalam jangka waktu paling
lama:
a. 5 (lima) jam kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal

permohonan diajukan secara elektronik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (4);
atau

b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara tertulis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16 ayat (6).

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dan surat pemberitahuan penolakan sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) diterbitkan dengan menggunakan
contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf C dan Lampiran huruf B yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Penyelesaian Ekspor Kembali

Pasal 18
Berdasarkan persetujuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 17 ayat (2), Badan Internasional menyampaikan
pemberitahuan pabean ekspor ke Kantor Pelayanan
Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai tempat pengeluaran barang.
