(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

13. 2022, No.1149

Badan Internasional menyampaikan bukti_ realisasi
ekspor yang meliputi pemberitahuan pabean ekspor
dan/atau dokumen pendukung lainnya kepada:

a. menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara,
dalam hal ekspor kembali Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12,
dan Pasal 13; dan

b. menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia
nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, dalam
hal ekspor kembali Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14.

Kendaraan Bermotor yang diekspor kembali sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), dibebaskan dari kewajiban

pelunasan bea masuk dan pajak dalam rangka impor
yang terutang.

BAB VII
PEMINDAHTANGANAN KENDARAAN BERMOTOR

Bagian Kesatu
Pindah Tangan

Pasal 19

Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 15 ayat (1) hurufb, dapat diberikan kepada:

a. penerima fasilitas lainnya; atau

b. selain penerima fasilitas.

Penerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor

kepada penerima fasilitas lainnya sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf a, yakni:

a. Badan Internasional beserta Pejabatnya;

b. perwakilan negara asing beserta pejabatnya; atau

c. pemerintah pusat, pemerintah daerah, badan atau
lembaga dengan tujuan untuk kepentingan umum
atau penelitan dan pengembangan ilmu
pengetahuan.

Penerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor

kepada selain penerima fasilitas sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf b, yakni:

a. pemerintah pusat, pemerintah daerah, badan atau
lembaga dengan tujuan selain untuk kepentingan
umum atau penelitan dan pengembangan ilmu
pengetahuan; atau

b. Orang yang mempunyai kewajiban melunasi bea
masuk dan pajak terhutang.

Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

dapat diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. telah digunakan paling singkat selama 3 (tiga) tahun
bagi Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 11 atau paling singkat selama 2 (dua)
tahun bagi Kendaraan Bermotor sebagaimana
