2022, No.1149

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

-22-

2. nilai pabean yang berlaku pada saat Kendaraan
Bermotor dimaksud dipindahtangankan kepada
selain penerima fasilitas pembebasan bea
masuk; dan

b. pajak dalam rangka impor berlaku ketentuan
sebagai berikut:

1. apabila dipindahtangankan dalam jangka waktu
4 (empat) tahun sejak impor, PPN atau PPN dan
PPnBM yang dibebaskan wajib dibayar kembali;
dan

2. tidak dipungut Pajak Penghasilan Pasal 22 yang
dikecualikan pada saat impornya.

Pengenaan pajak dalam rangka impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang perpajakan.

Pasal 27
Dalam hal tidak terdapat pembatalan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 24 ayat (1), penerima fasilitas atau
Orang yang menguasai Kendaraan Bermotor dapat
mengajukan permohonan penerbitan Surat Penetapan
Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak
(SPPBMCP).
Dalam hal tidak terdapat pembatalan atau permintaan
penerbitan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,
Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) dari penerima fasilitas
atau Orang yang menguasai Kendaraan Bermotor atas
Surat Izin  Pemindahtanganan dengan  Kewajiban
Membayar Bea Masuk dan/atau PPN atau PPN dan PPnBM
serta Tidak Dipungut PPh Pasal 22 sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 21 ayat (2), pada hari kerja berikutnya setelah
tanggal berakhirnya Surat Izin Pemindahtanganan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ayat (2), Kepala
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala
Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai
menerbitkan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,
Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP).
Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau
Pajak (SPPBMCP) sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
ayat (2) berlaku untuk jangka waktu paling lama 14 (empat
belas) hari terhitung sejak tanggal ditetapkan dan menjadi
dokumen dasar pelunasan bea masuk dan/atau pajak
dalam rangka impor yang terutang.
Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,
dan/atau Pajak (SPPBMCP) sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2) diterbitkan dengan menggunakan
contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf G yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.
