61- 2022, No.1149

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor Keputusan Menteri mengenai persetujuan
pemusnahan Kendaraan Bermotor yang mendapatkan
pembebasan bea masuk untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Nomor (2) : diisi nama penerima fasilitas

Nomor (3) : diisi jabatan Pejabat yang mengajukan permohonan.

Nomor (4) : diisi nama Badan Internasional.

Nomor (5) : diisi menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di

bidang kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga
terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat
yang ditunjuk, yang memberikan persetujuan.

Nomor (6) : diisi nomor dan _ tanggal persetujuan menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
kesekretariatan negara atau pimpinan kementerian/lembaga
terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat
yang ditunjuk.

Nomor (7) : diisi nomor dan judul Peraturan Menteri mengenai
pembebasan bea masuk dan cukai atas impor barang untuk
keperluan Badan Internasional beserta pejabatnya yang

bertugas di Indonesia.
Nomor (8) : diisi nomor dan judul peraturan perundang-undangan terkait.
Nomor (9) : diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea

masuk impor barang untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia yang

mengajukan permohonan.

Nomor (10) : dipilih yang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan.

Nomor (11): diisi nama tempat domisili penerima fasilitas.

Nomor (12): diisi pihak-pihak yang perlu diberikan salinan Keputusan
Menteri.

Nomor (13) : diisi kota tempat diterbitkannya Keputusan Menteri.

Nomor (14) : diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya Keputusan
Menteri.

Nomor (15): diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai tempat
pemasukan barang.

Nomor (16) : diisi nama pejabat yang menandatangani Keputusan Menteri.

Nomor (17): diisi nomor urut 2

Nomor (18) : diisi uraian jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan Kendaraan Bermotor.

Nomor (19) =: diisi jumlah barang.

Nomor (20) : diisi satuan barang.

Nomor (21) : diisi nilai pabean sesuai dengan pemberitahuan pabean
impor.

Nomor (22) : diisi nomor pos tarif/HS.

Nomor (23) : diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea

masuk atas impor barang untuk keperluan Badan
Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
Nomor (24) : diisi tanggal Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk atas impor barang untuk keperluan Badan
Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

www.peraturan.go.id
