(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

4b 2022, No.1149

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat; dan

b. rincian barang yang disetujui untuk diekspor
kembali yang paling sedikit memuat jumlah, jenis,
merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas
mesin, dan tahun pembuatan kendaraan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada _ayat (1)

memuat informasi paling sedikit mengenai:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat;

b. rincian barang yang paling sedikit memuat jumlah,
jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan;

c. kartu identitas atau surat izin penugasan selaku
penerima fasilitas atau pemohon;

d. Keputusan Menteri mengenai pemberian
pembebasan bea masuk atas nama _ penerima
fasilitas;

e. surat keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor
berupa Formulir B atau surat keterangan lainnya;
dan

f. Surat Tanda Nomor Kendaraan, dalam hal diekspor
kembali atas Kendaraan Bermotor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12, dan Pasal 13.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia

National Single Window.

Permohonan serta hasil pindaian dari dokumen asli

lampiran permohonan diteruskan oleh Sistem Indonesia

National Single Window ke sistem informasi kementerian

yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang

kesekretariatan negara atau kementerian/lembaga
terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau
pejabat yang ditunjuk untuk mendapatkan persetujuan.

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

dan/atau Sistem Indonesia National Single Window

belum dapat diterapkan atau mengalami gangguan
operasional, permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), diajukan secara tertulis disertai dengan:

a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak
(hardcopy); dan

b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media
penyimpan data elektronik dalam bentuk salinan
digital (softcopy).

Pasal 17
Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
