2022, No.1149

(5)

(6)

(1)

(2)

(3)

(4)

Cukai atas nama Menteri menerbitkan surat
pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan
alasan penolakan, dalam hal barang = selain
Kendaraan Bermotor.

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai, Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai,

atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan

Cukai atas nama Menteri memberikan persetujuan atau

penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) dan ayat (4), dalam jangka waktu paling
lama:

a. 5 (lima) jam kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara elektronik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (6); dan

b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara tertulis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (8).

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dan surat pemberitahuan penolakan sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) diterbitkan dengan menggunakan
contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf A dan Lampiran huruf B yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

BAB IV
PEMBERITAHUAN PABEAN
DAN LARANGAN ATAU PEMBATASAN

Pasal 10

Tata laksana impor barang untuk keperluan Badan
Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di
Indonesia, dilaksanakan sesuai dengan  ketentuan
peraturan perundang-undangan mengenai impor barang
untuk dipakai, barang kiriman, dan barang bawaan
penumpang.

Impor barang untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di _ Indonesia,
dilaksanakan dengan menggunakan pemberitahuan
pabean sesuai dengan ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1).

Dalam hal barang impor untuk keperluan Badan
Internasional beserta Pejabatnya merupakan barang
larangan atau pembatasan, barang impor harus
memenuhi ketentuan larangan atau pembatasan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan pada
saat impor barang.

Pemenuhan kewajiban pabean atas impor barang untuk
keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya,
dilakukan dengan mengajukan Pemberitahuan Pabean
