2022, No.1149

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 4
Penetapan Badan Internasional yang berhak
mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) dan penetapan Badan
Internasional yang berhak mendapatkan pembebasan bea
masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, dilakukan
setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari
menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang kesekretariatan negara.
Penetapan Badan Internasional sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 5

Barang untuk keperluan Badan Internasional beserta

Pejabatnya yang diberikan pembebasan bea masuk

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), harus

digunakan untuk keperluan:

a. kantor Badan Internasional;

b. pribadi dan/atau keluarganya termasuk Barang
Pindahan;

c. tenaga ahli (professional equipment);

d. proyek dan non proyek dalam rangka pelaksanaan
Kerja Sama Teknik; dan/atau

e. kegiatan yang  diselenggarakan oleh Badan
Internasional yang dihadiri oleh kepala negara
dan/atau pimpinan Badan Internasional.

Pembebasan bea masuk atas impor barang sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf b yang akan digunakan

untuk keperluan Pejabat dapat diberikan sepanjang

Pejabat yang bersangkutan:

a. diangkat langsung oleh Badan Internasional yang
bersangkutan;

b. mendapatkan persetujuan dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
kesekretariatan negara untuk menjalankan tugas
atau jabatan di Indonesia;

c. menjalankan pekerjaan sesuai dengan tugas pokok
dan fungsi Badan Internasional;

d. berdomisili dan berkedudukan di Indonesia; dan

e. berkewarganegaraan asing.

Pembebasan bea masuk atas Barang Pindahan berupa

Kendaraan Bermotor untuk keperluan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf b hanya diberikan kepada

Pejabat yang merupakan kepala Badan Internasional.

Barang Pindahan dapat diberikan pembebasan bea

masuk apabila diimpor dalam jangka waktu paling lama

6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal izin tinggal

diterbitkan.

Barang impor yang digunakan tidak sesuai dengan

tujuan pemberian pembebasan bea masuk sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), bea masuk yang terutang wajib
