2022, No.1149

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

-24-

hal pemusnahan Kendaraan Bermotor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14.

Persetujuan pemusnahan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), paling sedikit memuat informasi mengenai:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat; dan

b. rincian barang yang disetujui untuk dimusnahkan
yang paling sedikit memuat jumlah, jenis, merek,
tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas mesin,
dan tahun pembuatan kendaraan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada _ayat (1)

memuat informasi paling sedikit mengenai:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat;

b. rincian barang yang paling sedikit memuat jumlah,
jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan;

c. kartu identitas atau surat izin penugasan selaku
penerima fasilitas atau pemohon;

d. Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk atas nama penerima fasilitas;

e. surat keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor
yaitu Formulir B atau surat keterangan lainnya;

f. bukti cek fisik Kendaraan Bermotor; dan

g. Surat Tanda Nomor Kendaraan dalam hal
pemusnahan atas Kendaraan Bermotor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12, dan Pasal 13.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia

National Single Window.

Permohonan serta hasil pindaian dari dokumen asli

lampiran permohonan diteruskan oleh Sistem Indonesia

National Single Window ke sistem informasi kementerian

yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang

kesekretariatan negara atau kementerian/lembaga terkait
selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang
ditunjuk untuk mendapatkan persetujuan.

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

dan/atau Sistem Indonesia National Single Window belum

dapat diterapkan atau mengalami gangguan operasional,

permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

diajukan secara tertulis disertai dengan:

a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak
(hardcopy); dan

b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media
penyimpan data elektronik dalam bentuk salinan
digital (softcopy).
