(8)

(1)

(2)

(3)

(4)

2022, No.1149

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

dan/atau Sistem Indonesia National Single Window

belum dapat diterapkan atau mengalami gangguan

operasional, permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), diajukan secara tertulis disertai dengan:

a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak
(hardcopy); dan

b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media
penyimpan data elektronik dalam bentuk salinan
digital (softcopy).

Pasal 9

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 8 ayat (1):

a. berupa Kendaraan Bermotor, Kepala Kantor Wilayah
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai; atau

b. selain  Kendaraan Bermotor, Kepala Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai,

melakukan penelitian terhadap pemenuhan persyaratan

untuk mendapatkan pembebasan bea masuk.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 8 ayat (1) disetujui:

a. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai atas nama Menteri menerbitkan Keputusan
Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas
impor barang untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia,
dalam hal barang berupa Kendaraan Bermotor; atau

b. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau
Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai atas nama Menteri menerbitkan Keputusan
Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas
impor barang untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia,
dalam hal barang selain Kendaraan Bermotor.

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

berlaku untuk jangka waktu paling lama 1 (satu) tahun

terhitung sejak tanggal ditetapkan.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 8 ayat (1) tidak disetujui:

a. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai atas nama Menteri menerbitkan surat
pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan
alasan penolakan, dalam hal barang  berupa
Kendaraan Bermotor; atau

b. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau
Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
