2022, No.1149 64.

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nama hari saat pelaksanaan pemusnahan.

Nomor (2) : diisi nama tanggal saat pelaksanaan pemusnahan.

Nomor (3) : diisi nama bulan saat pelaksanaan pemusnahan.

Nomor (4) : diisi nama tahun saat pelaksanaan pemusnahan.

Nomor (5) : diisi nama tempat (kota) pelaksanaan pemusnahan.

Nomor (6) : diisi kementerian yang =menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara.

Nomor (7) : diisi nama pejabat kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara yang
menyaksikan pemusnahan.

Nomor (8) : diisi Nomor Induk Pegawai (NIP) pejabat kementerian yang

menyelenggarakan urusan  pemerintahan di _bidang
kesekretariatan negara yang menyaksikan pemusnahan.

Nomor (9) : diisi nama unit kerja pejabat kementerian yang
menyelenggarakan urusan  pemerintahan di _ bidang
kesekretariatan negara yang menyaksikan.

Nomor (10) : diisi nama jabatan  opejabat kementerian yang
menyelenggarakan urusan  pemerintahan di _ bidang
kesekretariatan negara yang menyaksikan pemusnahan.

Nomor (11) : diisi nama pejabat Kementerian Keuangan yang menyaksikan
pemusnahan.

Nomor (12) : diisi Nomor Induk Pegawai (NIP) pejabat Kementerian
Keuangan yang menyaksikan pemusnahan,

Nomor (13) : diisi nama unit kerja pejabat Kementerian Keuangan yang
menyaksikan pemusnahan.

Nomor (14) : diisi nama jabatan pejabat Kementerian Keuangan yang
menyaksikan pemusnahan.

Nomor (15): diisi nama Pejabat Badan Internasional yang menyaksikan
pemusnahan,

Nomor (16) : diisi Nomor Identintas Pejabat Badan Internasional yang
menyaksikan pemusnahan.

Nomor (17): diisi nama Badan Internasional.

Nomor (18) : diisi nama jabatan Pejabat Badan Internasional yang
menyaksikan pemusnahan.

Nomor (19): diisi nama pihak yang melakukan pemusnahan.
Nomor (20) =: diisi nomor identitas pihak yang melakukan pemusnahan.

Nomor (21) : diisi mama _ entitas (perusahaan/badan/lainnya) yang
melakukan pemusnahan.

Nomor (22) : diisi nama jabatan yang melakukan pemusnahan.

Nomor (23) : diisi nama tempat pelaksanaan pemusnahan.

Nomor (24) : disii nama Badan Internasional pemilik Kendaraan Bermotor
yang dimusnahkan.

Nomor (25) : diisi nomor pemberitahuan pabean barang impor terkait.

Nomor (26) : diisi tanggal pemberitahuan pabean barang impor terkait.

Nomor (27) : diisi nomor diisi nomor surat keterangan pengimporan
Kendaraan Bermotor berupa Formulir B atau surat
keterangan lainnya.

Nomor (28) : diisi tanggal diisi nomor surat keterangan pengimporan
Kendaraan Bermotor berupa Formulir B atau surat
keterangan lainnya.

www.peraturan.go.id
