(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

“17- 2022, No.1149

a.  disertai dengan lampiran permohonan dalam bentuk
salinan cetak (hardcopy);

b. disertai dengan hasil pindaian dari dokumen asli
dalam media penyimpan data elektronik dalam
bentuk salinan digital (softcopy);

c. permohonan secara tertulis diajukan dalam jangka
waktu paling lama 2 (dua) bulan terhitung sejak
tanggal diterbitkan persetujuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a atau huruf b; dan

d. dalam hal permohonan secara tertulis diajukan
melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud pada
huruf c, terhadap permohonan ' sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) ditolak.

Pasal 21

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan

Cukai melakukan penelitian terhadap pemenuhan

persyaratan atas permohonan  pemindahtanganan

Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 20 ayat (1).

Dalam hal permohonan pemindahtanganan Kendaraan

Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (1)

disetujui, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea

dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan

Cukai atas nama Menteri menerbitkan:

a. Keputusan Menteri mengenai pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan
Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di
Indonesia, dalam hal pemindahtanganan dilakukan
kepada penerima fasilitas lainnya; atau

b. Surat Izin Pemindahtanganan dengan Kewajiban
Membayar Bea Masuk dan/atau PPN atau PPN dan
PPnBM serta Tidak Dipungut PPh Pasal 22, dalam
hal pemindahtanganan dilakukan kepada selain
penerima fasilitas.

Surat Izin  Pemindahtanganan dengan Kewajiban

Membayar Bea Masuk dan/atau PPN atau PPN dan

PPnBM serta Tidak Dipungut PPh Pasal 22 sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) huruf b berlaku selama 60 (enam

puluh) hari terhitung sejak tanggal ditetapkan.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 20 ayat (1) tidak disetujui, Kepala Kantor Wilayah

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor

Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri

menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan

menyebutkan alasan penolakan.

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan

Cukai atas nama Menteri memberikan persetujuan atau

penolakan atas permohonan pemindahtanganan
