_33- 2022, No.1149

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor(!)  ; diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk atas impor barang untuk keperluan Badan
Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Nomor (2) :  diisi nama penerima fasilitas.

Nomor (3) :  diisi jabatan Pejabat yang mengajukan permohonan.

Nomor (4) :  diisi nama Badan Internasional,

Nomor (5) :  diisi menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di

bidang kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga
terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat
yang ditunjuk, yang memberikan persetujuan,

Nomor (6) : diisi nomor dan tanggal persetujuan dari menteri yang
menyelenggarakan urusan  pemerintahan di  bidang
kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga terkait
selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang
ditunjuk.

Nomor(7) : diisi nomor dan judul Peraturan Menteri mengenai
pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan
Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di

Indonesia.

Nomor (8) :  diisi nomor dan judul peraturan perundang-undangan terkait.

Nomor (9) : dipilih yang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan.

Nomor (10) :  diisi nama tempat domisili penerima fasilitas.

Nomor(11) : diisi uraian mengenai tujuan penggunaan barang oleh
penerima fasilitas.

Nomor (12) :  diisi pelabuhan/bandar udara pemasukan atau
pembongkaran barang.

Nomor (13) : diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat
pemasukan barang.

Nomor (14) :  diisi kementerian/lembaga, instansi, atau unit lain yang perlu
diberikan salinan Keputusan Menteri.

Nomor (15) :  diisi kota tempat diterbitkannya Keputusan Menteri.

Nomor (16) :  diisi tanggal diterbitkannya Keputusan Menteri.

Nomor (17) : diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai, atau Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang menerbitkan
Keputusan Menteri.

Nomor (18) :  diisi nama pejabat yang menandatangani Keputusan Menteri.

Nomor (19) :  diisi nomor urut barang yang mendapatkan pembebasan bea

masuk,

Nomor (20) : a. diisi uraian jenis barang dan spesifikasi teknis barang
(merk, tipe, dimensi, kapasitas, dll), dalam hal barang
selain Kendaraan Bermotor; atau

b. diisi jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan, dalam hal
barang berupa Kendaraan Bermotor.

Nomor (21) :  diisi jumlah barang yang bersangkutan.
Nomor (22) : diisi satuan barang yang bersangkutan.
Nomor (23) :  diisi perkiraan harga barang yang bersangkutan.

www.peraturan.go.id
