2022, No.1149

(5)

(6)

(7)

-16-

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat;

b. identitas penerima pemindahtanganan berupa nama
penerima pemindahtanganan, jabatan, nama
pemerintah pusat/pemerintah daerah/badan/
lembaga atau nomor identitas, dan alamat;

c. rincian barang yang paling sedikit memuat jumlah,
jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan;

d. kartu identitas atau surat izin penugasan selaku
penerima fasilitas atau pemohon;

e. kartu identitas penerima pemindahtanganan;

f. Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk atas nama penerima fasilitas;

g. surat keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor
berupa Formulir B atau surat keterangan lainnya;

h. bukti cek fisik Kendaraan Bermotor;

Surat Tanda Nomor Kendaraan dalam hal pindah

tangan atas Kendaraan Bermotor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12, dan Pasal 13;

dan

ee

j. dalam hal dipindahtangankan kepada pemerintah

pusat, pemerintah daerah, badan atau lembaga

dengan tujuan selain untuk kepentingan umum

atau penelitan dan pengembangan ilmu
pengetahuan, permohonan' dilengkapi dengan
dokumen berupa:

1. surat pernyataan bersedia melunasi bea masuk
dan pajak terutang apabila tujuan
peruntukannya bukan untuk  kepentingan
umum atau penelitian dan pengembangan ilmu
pengetahuan; dan/atau

2. surat perjanjian Kerja Sama Teknik atau nota
kesepahaman atau sejenisnya.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia
National Single Window.

Permohonan serta hasil pindaian dari dokumen asli
lampiran permohonan diteruskan oleh Sistem Indonesia
National Single Window ke sistem informasi kementerian
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
kesekretariatan negara atau kementerian/lembaga terkait
selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang
ditunjuk untuk mendapatkan persetujuan.

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
dan/atau Sistem Indonesia National Single Window belum
dapat diterapkan atau mengalami gangguan operasional,
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
diajukan secara tertulis dengan ketentuan:
