11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

2019, No.289

Hak Akses adalah hak yang diberikan untuk melakukan
interaksi dengan sistem elektronik yang berdiri sendiri atau
dengan jaringan.

Eksportir Terdaftar Minyak Bumi dan Gas Bumi yang
selanjutnya disebut ET Minyak Bumi dan Gas Bumi adalah
perusahaan yang melakukan ekspor Minyak Bumi dan Gas
Bumi.

Eksportir Terdaftar Bahan Bakar Lain yang selanjutnya
disebut ET Bahan Bakar Lain adalah perusahaan yang
melakukan ekspor Bahan Bakar Lain.

Persetujuan Ekspor Minyak Bumi dan Gas Bumi yang
selanjutnya disebut PE Minyak Bumi dan Gas Bumi adalah
izin ekspor Minyak Bumi dan Gas Bumi.

Persetujuan Ekspor Bahan Bakar Lain yang selanjutnya
disebut PE Bahan Bakar Lain adalah izin ekspor Bahan
Bakar Lain.

Persetujuan Impor Minyak Bumi dan Gas Bumi yang
selanjutnya disebut PI Minyak Bumi dan Gas Bumi
adalah izin impor Minyak Bumi dan Gas Bumi.
Persetujuan Impor Bahan Bakar Lain yang selanjutnya
disebut PI Bahan Bakar Lain adalah izin impor Bahan
Bakar Lain.

Rekomendasi adalah surat keterangan yang diterbitkan
oleh pejabat instansi/unit teknis terkait yang berwenang
dan merupakan persyaratan untuk bahan pertimbangan
diterbitkannya Persetujuan Ekspor Minyak Bumi, Gas
Bumi, dan Bahan Bakar Lain atau Persetujuan Impor
Minyak Bumi, Gas Bumi, dan Bahan Bakar Lain.
Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan barang ekspor yang dilakukan oleh surveyor.
Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau Penelusuran
Teknis barang ekspor.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat lain
yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang sepenuhnya
berada di bawah pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai.

www.peraturan.go.id
