2019, No.289

22.

23.

24.

25.

26.

27.

(1)

(2)

(1)

Pusat Logistik Berikat adalah Tempat Penimbunan
Berikat untuk menimbun barang asal luar daerah pabean
dan/atau barang yang berasal dari tempat lain dalam
daerah pabean, dapat disertai 1 (satu) atau lebih kegiatan
sederhana dalam jangka waktu  tertentu. untuk
dikeluarkan kemballi.

Lembaga Pengelola dan Penyelenggara Online Single
Submission yang selanjutnya disebut Lembaga OSS
adalah lembaga pemerintahan non kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di  bidang
koordinasi dan penanaman modal.

Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat NIB
adalah identitas pelaku usaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS. setelah pelaku usaha melakukan
pendaftaran.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Menteri ESDM adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang energi dan sumber daya
mineral.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Minyak Bumi, Gas Bumi, dan Bahan Bakar Lain yang diatur
ekspornya sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
Minyak Bumi, Gas Bumi, dan Bahan Bakar Lain yang diatur
impornya sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri

Pasal 3

Minyak Bumi dan Gas Bumi sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (1) hanya dapat diekspor oleh:

www.peraturan.go.id
