2019, No.289

(2)

-18-

memiliki pengalaman sebagai Surveyor di bidang
Ekspor paling sedikit 5 (lima) tahun,

memiliki kantor cabang/perwakilan di  seluruh
wilayah Indonesia;

memiliki sistem teknologi informasi yang khusus
diimplementasikan sesuai dengan ruang lingkup
penugasan;

memiliki tenaga ahli bersertifikat sebagai verifikator
teknis (draften, verifikator administrasi, pengambil
contoh (samplen, dan penguji contoh (analyst)
laboratorium;

memiliki paling sedikit 1 (satu) laboratorium uji yang
telah diakreditasi oleh Komite Akreditasi Nasional
(KAN) sesuai dengan ruang lingkup yang relevan;
dan

mempunyai rekam-jejak (track record) yang baik di
bidang pengelolaan Verifikasi atau Penelusuran
Teknis Ekspor Minyak Bumi, Gas Bumi dan Bahan

Bakar Lain.

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau

Penelusuran Teknis, Surveyor sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) harus mengajukan permohonan tertulis

kepada Menteri dengan melampirkan:

a.
b.

Cc.

NIB;

fotokopi Surat Ijin Usaha Jasa Survey;

surat pernyataan yang memuat pengalaman sebagai
Surveyor di bidang Ekspor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

surat pernyataan yang memuat rekam-jejak (track
record) yang baik di bidang pengelolaan Verifikasi
atau Penelusuran Teknis Ekspor Minyak Bumi, Gas
Bumi dan Bahan Bakar Lain;

fotokopi_ sertifikat akreditasi sebagai lembaga
inspeksi oleh Komite Akreditasi Nasional sesuai
dengan ruang lingkup yang relevan;

fotokopi sertifikat akreditasi laboratorium uji oleh

Komite Akreditasi Nasional;

www.peraturan.go.id
