(1)

(2)

(1)

(2)

19 2019, No.289

g. keterangan mengenai perusahaan, paling sedikit
memuat alamat kantor pusat, kantor
cabang/perwakilan, dan lokasi laboratorium disertai
daftar peralatan lengkap laboratorium; dan

h. daftar tenaga ahli bersertifikat yang dilengkapi
dengan daftar riwayat hidup.

Pasal 19
Untuk dapat dilakukan Verifikasi atau Penelusuran
Teknis,
a. ET Minyak Bumi dan Gas Bumi yang telah memiliki
PE Minyak Bumi dan Gas Bumi; dan
b. ET Bahan Bakar Lain yang telah mendapatkan PE
Bahan Bakar Lain,
harus mengajukan permohonan  Verifikasi atau
Penelusuran Teknis kepada Surveyor.
Verifikasi atau  Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), meliputi kegiatan verifikasi fisik
dan penelusuran teknis terhadap:

a. nama dan alamat eksportir;

b. jenis dan spesifikasi;

c. volume;

d. pos tarif (harmonized system);
e. pelabuhan muat; dan/atau

f.  pelabuhan tujuan.

Pasal 20

Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19 ayat (2) dituangkan dalam
bentuk Laporan Surveyor untuk digunakan sebagai
dokumen pelengkap pabean yang diwajibkan untuk
pendaftaran Pemberitahuan Ekspor Barang kepada
kantor pabean.

Laporan Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
harus memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi
atau Penelusuran Teknis dan menjadi tanggung jawab

Surveyor.

www.peraturan.go.id
