2019, No.289

10.

yang diperoleh dari kegiatan yang tidak berkaitan dengan
kegiatan usaha Minyak Bumi dan Gas Bumi.

Gas Bumi adalah hasil proses alami berupa hidrokarbon
yang dalam kondisi tekanan dan temperatur atmosfer
berupa fasa gas yang diperoleh dari proses penambangan
Minyak Bumi dan Gas Bumi.

Bahan Bakar Lain adalah bahan bakar yang berbentuk
cair atau gas yang berasal dari selain Minyak Bumi, Gas
Bumi, dan hasil olahan.

Kegiatan Usaha Hulu Minyak Bumi dan Gas Bumi adalah
kegiatan usaha yang berintikan atau bertumpu pada
kegiatan usaha eksplorasi dan eksploitasi Minyak Bumi
dan Gas Bumi.

Kegiatan Usaha Hilir Minyak Bumi dan Gas Bumi adalah
kegiatan usaha yang berintikan atau bertumpu pada
kegiatan usaha pengolahan, pengangkutan, penyimpanan,
dan/atau niaga.

Badan Usaha yang selanjutnya disingkat BU adalah
perusahaan berbentuk badan hukum yang menjalankan
jenis usaha bersifat tetap, terus-menerus dan didirikan
sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang
berlaku serta bekerja dan berkedudukan dalam wilayah
Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Bentuk Usaha Tetap yang selanjutnya disingkat BUT
adalah badan usaha yang didirikan dan berbadan hukum
di luar wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia yang
melakukan kegiatan di wilayah Negara Kesatuan
Republik Indonesia dan wajib mematuhi peraturan
perundangan-undangan yang berlaku di Republik
Indonesia.

Pengguna Langsung Minyak Bumi, Gas Bumi, dan Bahan
Bakar Lain yang selanjutnya disebut Pengguna Langsung
adalah badan usaha baik berbentuk badan hukum atau
bukan badan hukum yang melakukan impor Minyak
Bumi, Gas Bumi, dan/atau Bahan Bakar Lain untuk

keperluan sendiri dan tidak untuk diperdagangkan.

www.peraturan.go.id
