_93- 2019, No.289

Pasal 26

Menteri melalui Direktur Jenderal mencabut penetapan

sebagai Surveyor pelaksana Verifikasi atau Penelusuran

Teknis ekspor Minyak Bumi, Gas Bumi dan Bahan Bakar Lain

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 dalam hal:

a. tidak memenuhi ketentuan kewajiban pelaporan secara
elektronik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23
sebanyak 2 (dua) kali; dan/atau

b. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan
Verifikasi atau Penelusuran Teknis Ekspor atas Minyak

Bumi, Gas Bumi, dan Bahan Bakar Lain.

Pasal 27
Perusahaan yang melakukan ekspor dan/atau impor Minyak
Bumi, Gas Bumi, dan Bahan Bakar Lain yang tidak sesuai
ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikenai sanksi sesuai

dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 28
Ekspor Bahan Bakar Lain yang berasal dari crude palm oil dan
turunannya (biodiesel/Fatty Acid Methyl Esther) dengan
kandungan metil ester lebih dari 96.5%-volume dengan Nomor
Pos Tarif/HS ex. 3826.00.21, 3826.00.22, ex. 3826.00.90
dikecualikan dari ketentuan Verifikasi atau Penelusuran Teknis

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1).

Pasal 29

(1) Ketentuan mengenai Ekspor dan Impor Minyak Bumi,
Gas Bumi, dan Bahan Bakar Lain dalam Peraturan
Menteri ini dikecualikan terhadap:

a. barang contoh; dan
b. barang untuk keperluan penelitian.

(2) Pengecualian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
dilakukan setelah mendapat persetujuan dari Direktur
Jenderal.

(3) Untuk mendapat persetujuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) perorangan dan/atau perusahaan/instansi

www.peraturan.go.id
