(1)

-4-

j. negara asal;
k. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan
1. pimpinan Perusahaan.

Pasal 4

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, Direktur
Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan
dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung
sejak permohonan diterima secara lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disetujui, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri
Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai
bea masuk ditanggung pemerintah atas impor Barang dan Bahan
oleh industri pembuatan tinta khusus (toner) untuk Perusahaan
tertentu.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
tidak disetujui, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama
Menteri Keuangan menerbitkan surat penolakan.

Pasal 5

Atas realisasi impor bea masuk ditanggung pemerintah
berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2), Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai setempat membubuhkan cap "BEA MASUK
DITANGGUNG PEMERINTAH BERDASARKAN PERATURAN
MENTERI KEUANGAN NOMOR /PMK.011/2010"
pada semua lembar Pemberitahuan Pabean Impor.
Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), dipakai sebagai dasar untuk pencatatan penerimaan bea
masuk ditanggung pemerintah dan dialokasikan sebagai belanja
subsidi pajak dalam jumlah yang sama.

Pasal 6

Pelaporan dan _ pertanggungjawaban pelaksanaan bea masuk
ditanggung pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2,
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri
Keuangan yang mengatur mengenai sistem akuntansi dan pelaporan
keuangan pemerintah pusat.

(1)

Pasal 7

Terhadap Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2), wajib digunakan
