Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri Keuangan ini yang dimaksud dengan:

1.

Perusahaan adalah Perusahaan yang termasuk dalam industri
dengan kegiatan utama membuat tinta khusus (toner).

Barang dan Bahan untuk industri pembuatan tinta khusus (toner)
yang selanjutnya disebut Barang dan Bahan adalah Barang dan
Bahan tanpa melihat jenis dan komposisinya termasuk suku
cadang dan komponen untuk diolah, dirakit, atau dipasang oleh
Perusahaan.

Pasal 2

Atas impor Barang dan Bahan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini yang merupakan
bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan
ini, diberikan bea masuk ditanggung pemerintah.

Bea masuk ditanggung pemerintah sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), diberikan dengan pagu  anggaran  sebesar
Rp448.000.000,00 (empat ratus empat puluh delapan juta rupiah).
Alokasi anggaran bea masuk ditanggung pemerintah dengan
pagu sebagaimana dimaksud pada ayat (2) untuk Perusahaan,
ditetapkan oleh Direktur Jenderal Industri Alat Transportasi dan
Telematika, selaku kuasa pengguna anggaran.

Pasal 3

Untuk mendapatkan bea masuk ditanggung pemerintah
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, Perusahaan mengajukan
permohonan kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dengan
dilampiri Rencana Impor Barang (RIB) yang telah disetujui dan
ditandasahkan oleh Direktur Jenderal Industri Alat Transportasi
dan Telematika.

Rencana Impor Barang (RIB) sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), paling sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang (RIB);

nama Perusahaan;

Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

alamat;

kantor pabean tempat pemasukan barang;

uraian, jenis dan spesifikasi teknis barang;

pos tarif (HS);

jumlah/satuan barang;

perkiraan harga impor;

o

roa me aos
