2019, No. 883

Pasal 1

Terhadap barang impor berupa benang filamen sintetik (selain
benang jahit), tidak disiapkan untuk penjualan eceran,
termasuk monofilamen sintetik yang kurang dari 67 desiteks,
selain dari benang berkekuatan tinggi dari nilon atau
poliamida lainnya atau poliester, selain benang tekstur,
benang lainnya, tunggal, tanpa antihan atau dengan antihan
tidak melebihi 50 putaran tiap meter, selain elastomer, selain
dari poliester yang diorientasi sebagian yang termasuk dalam
pos tarif 5402.47.00 yang berasal dari Negara Republik
Rakyat Tiongkok, dikenakan Bea Masuk Anti Dumping.

Pasal 2
Negara asal yang memproduksi dan/atau mengekspor barang
impor yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 dan besaran Bea Masuk Anti

Dumping adalah sebagai berikut:

Besaran Bea

Negara Masuk Anti
Nama Eksportir/Eksportir
Asal Dumping
Produsen
Barang dalam

Persentase (%)

Jiangsu. Zhonglu Technology
[Development Co., Ltd.

Jiangsu Guowang High-

9,2
Technique Fiber Co., Ltd.
Suzhou Shenghong Fiber Co.,
Republik
Ltd.
Rakyat
. Zhejiang Hengyi High-Tech
Tiongkok
Materials Co., Ltd.
Zhejiang Hengyi Polymer Co., 9.4

Ltd.

Zhejiang Hengyi Petrochemicals|

Co., Ltd.

www.peraturan.go.id
