10.

2020, No. 363

perundang-undangan di bidang usaha mikro, kecil, dan
menengah.

Perusahaan KITE Pembebasan adalah badan usaha yang
ditetapkan sebagai penerima fasilitas KITE Pembebasan.
Perusahaan KITE Pengembalian adalah badan usaha
yang ditetapkan sebagai penerima fasilitas KITE
Pengembalian.

Pembatasan Sosial Berskala Besar adalah pembatasan
kegiatan tertentu penduduk dalam suatu wilayah yang
diduga terinfeksi Corona Virus Diseasae (COVID-19)
sedemikian rupa untuk mencegah kemungkinan
penyebaran Corona Virus Diseasae (COVID-19).
Perusahaan KITE IKM adalah badan usaha yang
memenuhi kriteria industri kecil atau industri menengah
dan telah ditetapkan sebagai penerima fasilitas KITE IKM.
Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan ketentuan undang-

undang di bidang kepabeanan dan/atau cukai.

BAB II

INSENTIF TAMBAHAN UNTUK PERUSAHAAN PENERIMA

FASILITAS KAWASAN BERIKAT

Pasal 2

Pengeluaran hasil produksi Kawasan Berikat ke tempat lain

dalam daerah pabean tidak mengurangi kuota penjualan hasil

produksi ke tempat lain dalam daerah pabean tahun berjalan.

(1)

(2)

Pasal 3
Pemeriksaan fisik atas pemasukan dan/atau pengeluaran
barang ke dan dari Kawasan Berikat dilakukan secara
selektif.
Pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat dilakukan secara langsung atau dengan

memanfaatkan teknologi informasi yang sudah tersedia.
