(4)

(5)

(1)

(2)

4a. 2020, No. 363

perundang-undangan yang mengatur pemberian fasilitas
KITE IKM.

Atas penyerahan hasil produksi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) diberitahukan dengan menggunakan
dokumen pemberitahuan penyelesaian barang asal impor
yang mendapat kemudahan impor tujuan ekspor (BC
2.4).

Penyerahan hasil produksi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat digunakan sebagai pertanggungjawaban
atas barang dan/atau bahan oleh Perusahaan KITE
Pembebasan sepanjang dilakukan dalam periode KITE

Pembebasan.

Pasal 8

Perusahaan KITE Pembebasan dan Perusahaan KITE IKM

dapat melakukan penjualan hasil produksi kepada pihak

lain di tempat lain dalam daerah pabean dengan jumlah
paling banyak 50% (lima puluh persen) dari realisasi nilai
ekspor pada tahun sebelumnya.

Atas penjualan hasil produksi kepada pihak lain di

tempat lain dalam daerah pabean sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. diberitahukan dengan menggunakan dokumen
pemberitahuan penyelesaian barang asal impor yang
mendapat kemudahan impor tujuan ekspor (BC 2.4);

b. melampirkan data rekapitulasi nilai ekspor pada
tahun sebelumnya;

c. Perusahaan KITE Pembebasan dan Perusahaan KITE
IKM wajib:

1. membayar Bea Masuk berdasarkan:

a) nilai pabean, klasifikasi dan tarif yang
berlaku pada saat barang dan/atau bahan
diimpor; dan

b) dalam hal pembebanan tarif Bea Masuk
untuk barang dan/atau bahan lebih tinggi
dari pembebanan tarif Bea Masuk untuk

hasil produksi, dasar yang digunakan
