2020, No. 363

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Kawasan Berikat adalah tempat penimbunan berikat
untuk menimbun barang impor dan/atau barang yang
berasal dari tempat lain dalam daerah pabean guna
diolah atau digabungkan sebelum diekspor atau diimpor
untuk dipakai.

Kemudahan Impor Tujuan Ekspor Pembebasan, yang
selanjutnya disebut KITE  Pembebasan, adalah
pembebasan Bea Masuk, serta Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Atas
Barang Mewah terutang tidak dipungut atas impor atau
pemasukan barang dan bahan yang berasal dari luar
daerah pabean untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada
barang lain dengan tujuan untuk diekspor.

Kemudahan Impor Tujuan Ekspor Pengembalian, yang
selanjutnya disebut KITE Pengembalian, adalah
pengembalian Bea Masuk, yang telah dibayar atas impor
atau pemasukan barang dan bahan yang berasal dari
luar daerah pabean untuk diolah, dirakit, atau dipasang
pada barang lain dengan tujuan untuk diekspor.
Kemudahan Impor Tujuan Ekspor untuk Industri Kecil
Menengah, yang selanjutnya disebut KITE  IKM,
kemudahan berupa pembebasan Bea Masuk, serta Pajak
Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan
Pajak Penjualan atas Barang Mewah terutang tidak
dipungut atas impor dan/ atau pemasukan barang dan/
atau bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada
barang lain dengan tujuan ekspor dan/atau penyerahan
produksi IKM.

Industri Kecil dan Menengah, yang selanjutnya disingkat
IKM adalah badan usaha yang melakukan kegiatan
ekonomi produktif yang memenuhi kriteria usaha kecil

atau. usaha menengah sesuai dengan  peraturan
