2020, No. 363

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

Terhadap pemasukan barang oleh Perusahaan KITE
Pembebasan atau Perusahaan KITE IKM sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), dilakukan penyelesaian dengan
cara diolah, dirakit, dan/atau dipasang untuk diekspor.
Perusahaan KITE Pembebasan atau Perusahaan KITE
IKM wajib melakukan ekspor atas hasil olah, rakit
dan/atau pasang sebagaimana dimaksud ayat (5) paling
lambat 12 (dua belas) bulan sejak dilakukan pemasukan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
Batas waktu ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (6)
dapat diberikan perpanjangan waktu paling lama 12 (dua
belas) bulan dalam hal:

terdapat penundaan ekspor dari pembeli;

terdapat pembatalan ekspor atau penggantian

pembeli; dan/atau
c. terdapat kondisi kahar (force majeure), seperti

peperangan, bencana alam, atau kebakaran.
Perusahaan KITE Pembebasan atau Perusahaan KITE
IKM wajib menyampaikan laporan realisasi ekspor
sebagaimana dimaksud pada ayat (6) paling lambat 30
(tiga puluh) hari sejak berakhirnya batas waktu ekspor
atau batas waktu perpanjangan ekspor sebagaimana
dimaksud pada ayat (7).
Terhadap pemasukan barang yang tidak dilakukan
penyelesaian sebagaimana dimaksud pada ayat (5),
Perusahaan KITE Pembebasan atau Perusahaan KITE
IKM wajib melunasi Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah yang semula tidak dipungut pada_ saat
pemasukan oleh Perusahaan KITE Pembebasan atau
Perusahaan KITE IKM.
Dasar pengenaan pajak pelunasan Pajak Pertambahan
Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah sebagaimana dimaksud pada ayat (9)
sebesar harga pemasukan barang atau harga jual dalam
hal telah dilakukan penjualan ke tempat lain dalam

daerah pabean.
