(11)

(12)

(13)

(14)

(1)

2020, No. 363

Kewajiban pelunasan Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak

Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang

Mewah sebagaimana dimaksud pada ayat (9) terutang

pada saat mana yang lebih dahulu:

a. saat terutang atas dilakukannya penyerahan
menurut ketentuan perundang-undangan
perpajakan; atau

b. berakhirnya batas waktu ekspor sebagaimana
dimaksud ayat (6) atau batas waktu perpanjangan
ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (7).

Pelunasan Pajak Pertambahan WNilai atau Pajak

Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang

Mewah sebagaimana dimaksud pada ayat (9)

menggunakan Surat Setoran Pajak atau sarana

administrasi lain yang disamakan dengan surat setoran
pajak dengan Kode Akun Pajak yaitu PPN dalam negeri
dan Kode Jenis Setoran yaitu setoran untuk pembayaran

PPN yang sebelumnya mendapatkan fasilitas.

Pembayaran Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak

Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang

Mewah sebagaimana dimaksud pada ayat (9) dapat

dikreditkan sesuai dengan  ketentuan peraturan

perundang-undangan di bidang perpajakan, pada Masa

Pajak dilakukannya pembayaran.

Perusahaan KITE Pembebasan atau Perusahaan KITE

IKM dikenai sanksi administrasi atas keterlambatan

pelunasan Pajak Pertambahan WNilai atau Pajak

Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang

Mewah dalam hal pembayaran dilakukan setelah saat

terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (11).

Pasal 6
Perusahaan KITE Pembebasan dan Perusahaan KITE
Pengembalian dapat melakukan penyerahan hasil
produksi ke Kawasan Berikat untuk diolah lebih lanjut,
atau. digabungkan dengan hasil produksi Kawasan

Berikat.
