(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

-15- 2021, No.721

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form P

lebih dari 3 (tiga) hari kerja setelah Tanggal Pengapalan

atau Tanggal Eksportasi, namun tidak melebihi jangka

waktu 12 (dua belas) bulan sejak Tanggal Pengapalan

atau. Tanggal Eksportasi dengan memberikan

tanda/tulisan/cap “ISSUED RETROSPECTIVELY’ pada

kolom 11 SKA Form P.

Dalam hal SKA Form P hilang atau rusak, dapat

digunakan SKA Form P pengganti, dengan ketentuan

sebagai berikut:

a.  diterbitkan sesuai dengan ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2);

b. diberikan tanda/tulisan/cap "CERTIFIED TRUE
COPY" pada kolom 13 SKA Form P pengganti;

ce. diterbitkan dalam jangka waktu paling lama 12 (dua
belas) bulan terhitung sejak tanggal penerbitan SKA
Form P yang hilang atau rusak; dan

d. dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form P yang
hilang atau rusak.

Dalam hal terdapat kesalahan pada saat pengisian SKA

Form P, koreksi atas pengisian dilakukan dengan cara

melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai

berikut:

a. mencoret data yang salah;

b. menambahkan data yang benar; dan

c. menandasahkan perbaikan tersebut oleh pejabat
yang berwenang dari Instansi Penerbit SKA.

Dalam hal pada bill of lading atau dokumen

pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan

tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan

pada saat tanggal dimuatnya barang ke sarana

pengangkut.
Pasal 8

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:

www.peraturan.go.id
