2021, No.721 54.

Memorandum Saling Pengertian antara Pemerintah

Republik Indonesia dan Pemerintah Negara Palestina

tentang Fasilitasi Perdagangan untuk Produk Tertentu

yang Berasal dari Wilayah Palestina, wajib
mencantumkan kode fasilitas 62, nomor referensi, dan

tanggal SKA Form P pada kolom 22 dan/atau kolom 37

BC 2.8;

2) dalam hal BC 2.8 menggunakan skema Memorandum
Saling Pengertian antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Negara Palestina tentang
Fasilitasi Perdagangan untuk Produk Tertentu yang
Berasal dari Wilayah Palestina dan fasilitas lainnya:

a) tidak perlu mencantumkan kode fasilitas pada
kolom 22 BC 2.8, serta diisi*..... (angka dan huruf}
dokumen lainnya, lihat lembar lanjutan”; dan

b) =wajib mencantumkan secara benar kode fasilitas
62, serta nomor referensi dan tanggal SKA Form P
pada kolom 37 BC 2.8 dan pada Lembar Lanjutan
Dokumen dan Pemenuhan Persyaratan Fasilitas
BC 2.8,

b. Importir sebagaimana dimaksud pada huruf a wajib
menyerahkan dokumen BC 1.6 yang telah diberi catatan oleh
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian dokumen BC 1.6 kepada Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.8

pada tanggal yang sama dengan pengajuan dokumen BC 2.8;
dan

c. dalam hal Importir sebagaimana dimaksud pada huruf a
tidak menyerahkan dokumen BC 1.6 yang telah diberi
catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 1.6 kepada Pejabat Bea
dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian
dokumen BC 2.8 sebagaimana dimaksud pada huruf b, Tarif
Preferensi tidak diberikan.

www.peraturan.go.id
