2021, No.721

(1)

(2)

(3)

-10-

BAB II
TARIF PREFERENSI DAN KETENTUAN ASAL BARANG
(RULES OF ORIGIN)

Bagian Kesatu

Tarif Preferensi

Pasal 2

Barang impor dapat dikenakan Tarif Preferensi yang

besarnya dapat berbeda dari tarif bea masuk yang

berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

Besaran tarif bea masuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), ditetapkan dalam Peraturan Menteri mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka Fasilitasi

Perdagangan untuk Produk Tertentu yang Berasal dari

Wilayah Palestina.

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dikenakan terhadap:

a. impor barang untuk dipakai yang menggunakan

pemberitahuan pabean impor berupa

Pemberitahuan Impor Barang (PIB);

b. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa
pemberitahuan impor barang dari TPB, yang pada

saat pemasukan barang ke TPB telah mendapatkan

persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi;

c. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa
pemberitahuan impor barang dari PLB, yang pada

saat pemasukan barang ke PLB telah mendapatkan

persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi;

d. pengeluaran barang hasil produksi dari Kawasan

Bebas ke TLDDP, sepanjang:

1. bahan baku dan/atau bahan penolong berasal

dari luar Daerah Pabean;

2. pada saat pemasukan barang ke Kawasan

Bebas telah mendapat persetujuan penggunaan

www.peraturan.go.id
