30.

31.

32.

33.

34.

35.

36.

2021, No.721

invoice yang diterbitkan oleh perusahaan lain yang
berlokasi di Negara/pihak ketiga (baik Negara Anggota
atau selain Negara Anggota) atau yang berlokasi di
negara yang sama dengan negara tempat diterbitkannya
SKA.

Surat Keterangan Asal Back-to-Back yang selanjutnya
disebut SKA Back-to-Back adalah SKA yang diterbitkan
oleh Negara Anggota pengekspor kedua berdasarkan SKA
yang diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor
pertama.

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah
tanggal bill of lading untuk moda pengangkutan laut,
tanggal airway bill untuk moda pengangkutan udara,
atau tanggal dokumen pengangkutan darat untuk moda
pengangkutan darat.

Permintaan Retroactive Check adalah permintaan yang
dilakukan oleh pejabat bea dan cukai kepada Instansi
Penerbit SKA untuk mendapatkan informasi mengenai
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form P.

Verification Visit adalah kegiatan yang dilakukan oleh
pejabat bea dan cukai di Negara Anggota penerbit SKA
Form P untuk memperoleh data atau informasi mengenai
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form P.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

www.peraturan.go.id
