2021, No.721

24.

25.

26.

27.

28.

29.

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan WNon-Originating yang memenuhi_ kriteria
kandungan sejumlah nilai tertentu yang dinyatakan
dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi atau
proses operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya

disebut Instansi Penerbit SKA adalah _ instansi

pemerintah atau institusi yang ditunjuk pemerintah di

Negara Anggota pengekspor yang diberi kewenangan

untuk menerbitkan SKA Form P atas barang yang akan

diekspor.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Memorandum

Saling Pengertian antara Pemerintah Republik Indonesia

dan Pemerintah Negara Palestina tentang Fasilitasi

Perdagangan untuk Produk Tertentu yang Berasal dari

Wilayah Palestina yang selanjutnya disebut SKA Form P

adalah dokumen pelengkap pabean yang diterbitkan oleh

Instansi Penerbit SKA yang akan digunakan sebagai

dasar pemberian Tarif Preferensi.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form P yang

berisi ketentuan mengenai pengisian SKA Form P dan

merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari SKA Form

P.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen

yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan

pabean, misalnya invoice, packing list, bill of
lading/ airway bill, manifest, dan dokumen lainnya yang
dipersyaratkan.

Surat Keterangan Asal Elektronik Form D_ yang

selanjutnya disebut e-Form D adalah SKA Form D yang

disusun sesuai dengan e-ATIGA Form D_ Process

Specification and Message Implementation Guideline, dan

dikirim secara elektronik antar Negara Anggota.

Invoice dari Negara/Pihak Ketiga yang selanjutnya

disebut Third Country Invoice/Third Party Invoice adalah

www.peraturan.go.id
