2021, No.721

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

-26-

Pasal 12

SKA Form P tetap sah dalam hal terdapat perbedaan yang

bersifat minor (minor discrepancies).

Perbedaan yang bersifat minor sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) meliputi:

a. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA
Form P, sepanjang dapat diketahui kebenarannya
melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

b. perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA Form
P dengan spesimen;

c. perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan
berat, satuan panjang) pada SKA Form P dengan

Dokumen Pelengkap Pabean;

d. perbedaan kecil pada ukuran_ kertas yang
digunakan;

e. perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan
dalam pengisian SKA Form P; dan/atau

f. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang
antara SKA Form P dengan Dokumen Pelengkap
Pabean, sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang

tersebut merupakan barang yang sama.

Bagian Kedua

Retroactive Check dan Verification Visit

Pasal 13

Terhadap SKA Form P yang diragukan keabsahan dan
kebenaran isinya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11
ayat (4), dilakukan Permintaan Retroactive Check kepada
Instansi Penerbit SKA, dan atas barang impor tersebut
dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most
Favoured Nation/MFN).

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat dilakukan secara acak (random).
Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2), dilampiri dengan copy atau

www.peraturan.go.id
