2021, No.721

-38-

Untuk tujuan pengenaan Tarif Preferensi, pada Pemberitahuan
Impor Barang (PIB) diisikan kode fasilitas, nomor referensi dan
tanggal SKA Form P sebagai berikut:

a. dalam hal Pemberitahuan Impor Barang (PIB) hanya
menggunakan skema Memorandum Saling Pengertian antara
Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Negara
Palestina tentang Fasilitasi Perdagangan untuk Produk
Tertentu yang Berasal dari Wilayah Palestina, kode fasilitas
62, nomor referensi, dan tanggal SKA Form P, wajib
dicantumkan secara benar pada kolom 19 dan/atau kolom
33 Pemberitahuan Impor Barang (PIB);

b. dalam hal Pemberitahuan Impor Barang (PIB) menggunakan
skema Memorandum Saling Pengertian antara Pemerintah
Republik Indonesia dan Pemerintah Negara Palestina tentang
Fasilitasi Perdagangan untuk Produk Tertentu yang Berasal
dari Wilayah Palestina dan fasilitas lainnya:

1) kode fasilitas 62 wajib dicantumkan secara benar pada
kolom 19 Pemberitahuan Impor Barang (PIB), serta diisi
“Nomor referensi dan tanggal SKA Form P, lihat lembar
lanjutan”; dan

2) kode fasilitas 62 wajib dicantumkan secara benar pada
kolom 33 Pemberitahuan Impor Barang (PIB),
sedangkan nomor referensi dan tanggal SKA Form P
wajib dicantumkan secara benar pada Lembar Lanjutan
Dokumen dan Pemenuhan Persyaratan/ Fasilitas Impor
Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

Pengisian pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB) untuk
ditimbun di TPB dan Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dari TPB
diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B angka I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang
Impor di PLB dan Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dari PLB
diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B angka II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
