_39- 2021, No.721

4. Pengisian pada PPFTZ-01 diatur tersendiri dalam Lampiran huruf
B angka III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

5.  Pengisian pada pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean dan pemberitahuan pabean
pengeluaran barang dari KEK diatur tersendiri dalam Lampiran

huruf B angka IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

IV. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG
1. Proses dan Pengerjaan Minimal

Proses atau pengerjaan di bawah ini, baik secara tunggal atau

kombinasi, harus dianggap sebagai proses minimal dan tidak

diperhitungkan dalam penentuan keasalan barang, yaitu:

a.  pengawetan produk untuk menjaganya dalam kondisi baik
untuk keperluan pengangkutan atau penyimpanan;

b. perubahan kemasan, atau penguraian dan _perakitan
kemasan;

c. pembersihan sederhana, termasuk penghilangan oksida,
minyak, cat, atau pelapisan lainnya;
pengecatan dan pemolesan sederhana;
kalibrasi atau tes sederhana;

f. pengupasan, pemutihan sebagian maupun seluruhnya,
pemolesan dan pengglasiran serealia dan beras;

g- penajaman, penggilingan, pengirisan atau pemotongan
sederhana;

h. pengemasan dalam botol, kaleng, termos, tas, koper, kotak,
pemasangan pada kartu atau papan dan proses pengemasan
sederhana lainnya;

i. pencetakan atau pemasangan tanda, label, logo dan tanda
pembeda lainnya pada produk atau kemasannya;

j. | pencampuran produk secara sederhana, baik yang sejenis
maupun tidak; dan/atau

k. perakitan sederhana bagian dari produk untuk membentuk
suatu produk jadi.

www.peraturan.go.id
