2021, No.721

(1)

(2)

(3)

-12-

Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang

(Origin Criteria)

Pasal 4

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, meliputi:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di Wilayah Palestina (wholly obtained atau
produced); atau

b. barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau
diproduksi di Wilayah Palestina (not wholly obtained
atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf b, meliputi:

a. barang yang proses produksinya menggunakan Bahan
Non-Originating dengan total nilai tidak lebih dari 65%
(enam puluh lima persen) dari nilai ex-works;

b. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan WNon-Originating dan seluruh Bahan Non-
Originating tersebut harus mengalami perubahan
klasifikasi atau Change in Tariff Classification (CTC)
pada 4 (empat) digit pertama Harmonized System
(HS) yang selanjutnya disebut Change in Tariff
Heading (CTH); atau

c. barang yang termasuk dalam daftar PSR, sesuai
dengan ketentuan yang diatur dalam Attachment B
Pengaturan Pelaksanaan Memorandum  Saling
Pengertian antara Pemerintah Republik Indonesia
dan Pemerintah Negara Palestina tentang Fasilitasi
Perdagangan untuk Produk Tertentu yang Berasal
dari Wilayah Palestina.

Dalam hal klasifikasi barang termasuk dalam daftar PSR

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf c, kriteria

asal barang (origin criteria) harus ditetapkan berdasarkan
daftar PSR dimaksud, walaupun kriteria yang terdapat
pada ayat (2) huruf a atau huruf b telah terpenuhi.

www.peraturan.go.id
