(4)

(5)

(6)

(1)

_97- 2021, No.721

pindaian SKA Form P, dengan menyebutkan alasan, dan

disertai dengan:

a. permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi
SKA Form P; dan/atau

b. permintaan informasi, catatan, bukti dan/atau data
pendukung terkait.

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2) disampaikan oleh:

a. direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Permintaan Retroactive Check dapat dilakukan lebih dari

1 (satu) kali jika jawaban tidak disertai dengan bukti

pendukung atau jawaban tidak memberikan keyakinan

yang cukup bagi Pejabat Bea dan Cukai, dengan
memperhatikan jangka waktu yang telah disepakati
sesuai dengan Memorandum Saling Pengertian antara

Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Negara

Palestina tentang Fasilitasi Perdagangan untuk Produk

Tertentu yang Berasal dari Wilayah Palestina.

SKA Form P ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan

jika jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak

disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 60

(enam puluh) hari setelah tanggal diterimanya

Permintaan Retroactive Check, dan/atau_tidak

mencukupi untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan

Asal Barang dan/atau keabsahan SKA Form P.
Pasal 14

Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk dapat melakukan Verification Visit jika jawaban

www.peraturan.go.id
