2021, No.721

-56-

kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan
paling lambat 3 (tiga) hari kerja sejak tanggal Surat
Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) PPFTZ-01
pemasukan;

3) pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud
pada angka 1) menyerahkan Dokumen Pelengkap
Pabean dengan berpedoman pada ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan; dan

4) dalam hal pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana
dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan lembar asli
SKA Form P dan hasil cetak dokumen PPFTZ-01
pemasukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01
pemasukan dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga)
hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2), SKA
Form P ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

b. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan melakukan
penelitian terhadap SKA FormP, hasil cetak dokumen PPFTZ-
01 pemasukan, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.

c. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form P, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01
pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-
O01 pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa
SKA Form P memenuhi ketentuan untuk mendapatkan
Tarif Preferensi; atau

2) menolak SKA Form P, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01
pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-
O01 pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa
SKA Form P tidak memenuhi ketentuan untuk
mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan
informasi keputusan tersebut kepada pengusaha di
Kawasan Bebas.

d. Dalam hal SKA Form P diragukan, Kepala Kantor Pabean

www.peraturan.go.id
