2021, No.721

(3)

-24-

bahwa barang impor tidak memenuhi 1 (satu) atau lebih

ketentuan dalam Ketentuan Asal Barang sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), SKA Form P ditolak dan
atas barang impor dimaksud dikenakan tarif bea masuk
yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf d sampai dengan huruf g menunjukkan:

a. total jumlah barang yang tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor lebih besar dari
jumlah barang yang tercantum dalam SKA Form P,
atas kelebihan jumlah barang tersebut dikenakan
tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured
Nation/MFN);

b. ‘Tarif Preferensi yang diberitahukan berbeda dengan
yang seharusnya dikenakan, Pejabat Bea dan Cukai
menetapkan tarif bea masuk atas barang impor
sesuai dengan tarif bea masuk yang tercantum
dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif
bea masuk dalam rangka Fasilitasi Perdagangan
untuk Produk Tertentu yang Berasal dari Wilayah
Palestina;

c. spesifikasi barang yang  tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor berbeda dengan
spesifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form
P, atas barang impor yang berbeda_ tersebut
dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum
(Most Favoured Nation/MFN);

d. ketidaksesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan dalam pemberitahuan
pabean impor, SKA Form P dan/atau Dokumen
Pelengkap Pabean, atas barang impor tersebut
dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum
(Most Favoured Nation/MFN); atau

e. klasifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form
P berbeda dengan klasifikasi barang yang ditetapkan
oleh Pejabat Bea dan Cukai, berlaku ketentuan

sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
