(12)

(13)

(1)

-91- 2021, No.721

sebagaimana dimaksud pada ayat (10) dapat diserahkan

secara elektronik.

Lembar asli SKA Form P sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) sampai dengan ayat (9) meliputi:

a. lembar asli dari SKA Form P atas barang yang
diimpor;

b. lembar asli SKA Form P ISSUED RETROSPECTIVELY,
dalam hal SKA Form P diterbitkan lebih dari 3 (tiga)
hari kerja setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal
Eksportasi;

c. lembar asli SKA Form P pengganti (CERTIFIED TRUE
COPY), dalam hal SKA Form P asli hilang atau rusak;
atau

d. lembar asli SKA Form P sebagaimana dimaksud
dalam huruf a, huruf b, atau huruf c, yang telah
dikoreksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat
(4).

SKA Form P sebagaimana dimaksud pada ayat (2) sampai

dengan ayat (9) harus masih berlaku pada saat:

a. Pemberitahuan Impor Barang (PIB);
pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di
TPB;

c. pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di
PLB;

d. PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas
dari luar Daerah Pabean; atau

e. pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK
dari luar Daerah Pabean,

mendapat nomor pendaftaran dari Kantor Pabean.

Pasal 9
SKA Form P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 dapat
disampaikan secara elektronik oleh Instansi Penerbit SKA
kepada Kantor Pabean sesuai dengan:
a. mekanisme e-Form D, sebagaimana diatur dalam
Peraturan Menteri mengenai tata cara pengenaan

tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan

www.peraturan.go.id
