(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

_99- 2021, No.721

penyampaian diterima atau ditolaknya SKA Form P,
harus dilakukan dalam jangka waktu paling lama 180
(seratus delapan puluh) hari setelah diterimanya

Permintaan Retroactive Check.

Pasal 15
Pihak yang terlibat dalam proses Permintaan Retroactive
Check dan pelaksanaan Verification Visit harus menjaga
kerahasiaan informasi.
Informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
dapat diungkapkan oleh instansi yang berwenang
melakukan penelitian dan penindakan terkait Ketentuan

Asal Barang.

Pasal 16

Dalam hal jawaban atas permintaan Retroactive Check,
SKA Form P diduga palsu atau dipalsukan, Pejabat Bea
dan Cukai melakukan  penelitian lebih  lanjut
berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan
di bidang kepabeanan.

Terhadap Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,
Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan
Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf
d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK yang
menggunakan SKA Form P sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), dilakukan pemutakhiran profil dan koordinasi
dengan Negara Anggota penerbit SKA Form P. terkait
dengan penyelesaian hal tersebut sesuai dengan ketentuan
yang diatur dalam Memorandum Saling Pengertian antara
Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Negara
Palestina tentang Fasilitasi Perdagangan untuk Produk
Tertentu yang Berasal dari Wilayah Palestina.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ditemukan bukti yang cukup adanya dugaan
pelanggaran tindak pidana di bidang kepabeanan,
Pejabat Bea dan Cukai melakukan penyidikan sesuai

dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang

www.peraturan.go.id
