2021, No.721

-14-

dokumen atau informasi lainnya yang diberikan oleh
otoritas pabean dari negara transit atau entitas relevan
lainnya, yang membuktikan bahwa barang tidak
mengalami kegiatan selain bongkar, muat, dan kegiatan

lainnya untuk menjaga kualitas barang di negara transit,

kepada Pejabat Bea dan Cukai.

(1)

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural

(Procedural Provisions)

Pasal 7

Ketentuan prosedural (procedural provisions)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufc

terkait dengan penerbitan SKA Form P,_berlaku
ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan dalam bahasa Inggris pada ukuran
kertas ISO A4 dengan bentuk dan format SKA Form
P sesuai dengan format yang tercantum dalam
Lampiran huruf A angka VI yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini,
termasuk halaman depan dan Overleaf Notes;

b. memuat nomor referensi SKA Form P, tanda tangan
pejabat yang berwenang, dan stempel resmi dari
Instansi Penerbit SKA;

c. ditandatangani oleh pemohon (eksportir atau
produsen);

d.  diterbitkan sebelum, pada saat, atau sampai dengan
paling lambat 3 (tiga) hari kerja setelah Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

e. mencantumkan kriteria asal barang (origin criteria)
untuk setiap uraian barang, dalam hal SKA Form P
mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian barang;

f. kolom pada SKA Form P diisi sesuai dengan
ketentuan pengisian pada Overleaf Notes; dan

g. SKA Form P berlaku selama 12 (dua belas) bulan

terhitung sejak tanggal penerbitan.

www.peraturan.go.id
