(4)

(5)

_95- 2021, No.721

1. klasifikasi barang yang digunakan sebagai
dasar pengenaan Tarif Preferensi yakni hasil
penetapan Pejabat Bea dan Cukai;

2.  penelitian kriteria asal barang (origin criteria)
yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan
klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea
dan Cukai; dan

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap
barang impor yang telah memenuhi Ketentuan
Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai
tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka
Fasilitasi Perdagangan untuk Produk Tertentu

yang Berasal dari Wilayah Palestina.

SKA Form P diragukan keabsahan dan kebenaran isinya,

apabila berdasarkan hasil penelitian terdapat:

a.

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal
barang (origin criteria);

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
pengiriman (consignment criteria);

ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat yang
menandatangani SKA Form P dan/atau stempel
pada SKA Form P dengan spesimen yang
menimbulkan keraguan;

ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA Form
P dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan
prosedural (procedural provision) lainnya; dan/atau
ketidaksesuaian lainnya antara SKA Form P dengan

informasi relevan lainnya.

Dalam hal SKA Form P terdiri dari beberapa jenis barang,

penolakan terhadap salah satu jenis barang tidak

membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis

barang lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

www.peraturan.go.id
