10.

11.

12.

2021, No.721

Importir adalah orang perseorangan atau badan hukum

yang melakukan kegiatan memasukkan barang ke dalam

Daerah Pabean.

Penyelenggara/Pengusaha TPB adalah:

a. penyelenggara kawasan berikat;

b. penyelenggara kawasan berikat sekaligus pengusaha
kawasan berikat;

c. pengusaha di kawasan’ berikat merangkap
penyelenggara di kawasan berikat;

d. penyelenggara gudang berikat;

e. penyelenggara gudang berikat sekaligus pengusaha
gudang berikat; atau

f. pengusaha di  gudang- berikat #merangkap
penyelenggara di gudang berikat.

Penyelenggara/Pengusaha PLB adalah:

a. penyelenggara PLB;

b. penyelenggara PLB sekaligus pengusaha PLB; atau

c. pengusaha di PLB merangkap sebagai penyelenggara
di PLB.

Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK adalah:

a. Badan Usaha KEK;

b.  Pelaku Usaha di KEK; atau

c. Badan Usaha KEK sekaligus Pelaku Usaha di KEK.

Tarif Preferensi adalah tarif bea masuk berdasarkan

Memorandum Saling Pengertian antara Pemerintah

Republik Indonesia dan Pemerintah Negara Palestina

tentang Fasilitasi Perdagangan untuk Produk Tertentu

yang Berasal dari Wilayah Palestina yang besarannya

ditetapkan dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan

tarif bea masuk dalam rangka Fasilitasi Perdagangan

untuk Produk Tertentu yang Berasal dari Wilayah

Palestina.

PPFTZ dengan Kode 01 yang selanjutnya disebut PPFTZ-

01 adalah pemberitahuan pabean untuk pemasukan dan

pengeluaran barang ke dan dari Kawasan Bebas dari dan

ke luar Daerah Pabean, dan pengeluaran barang dari

Kawasan Bebas ke TLDDP.

www.peraturan.go.id
