(1)

(2)

13. 2021, No.721

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman

(Consignment Criteria)

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b meliputi:

a.

barang impor dikirim langsung tanpa melewati
wilayah selain Negara Anggota ke dalam Daerah
Pabean; atau

barang impor dikirim melalui 1 (satu) atau lebih
negara selain Negara Anggota, baik dengan atau

tanpa transhipment atau penimbunan sementara.

Barang impor dapat dikirim melalui 1 (satu) atau lebih

negara selain Negara Anggota, sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf b, untuk tujuan transit dan/atau

transhipment atau penimbunan sementara, dengan

ketentuan sebagai berikut:

a.

ditujukan untuk alasan geografis atau pertimbangan
khusus terkait persyaratan pengangkutan;

tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di negara
tujuan transit dan/atau  transhipment atau
penimbunan sementara; dan

tidak mengalami proses produksi selain bongkar,
muat, dan kegiatan lain yang diperlukan untuk

menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik.

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui 1

(satu) atau lebih negara selain Negara Anggota sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Importir, Penyelenggara/

Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di

Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)

huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

harus menyerahkan dokumen berupa:

a.

through bill of lading atau dokumen pengangkutan

lainnya yang diterbitkan di Palestina; atau

www.peraturan.go.id
