(7)

(8)

(9)

19. 2021, No.721

impor untuk ditimbun di PLB secara benar; dan

d. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form P pada pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di PLB secara benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, pengusaha di Kawasan Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

angka 3, wajib:

a. menyerahkan lembar asli SKA Form P dan hasil
cetak dokumen PPFTZ-01 pemasukan barang ke
Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean, kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen, paling lambat 3
(tiga) hari kerja terhitung sejak PPFTZ-0O1
pemasukan barang ke Kawasan Bebas dari luar
Daerah Pabean mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB);

b. mencantumkan kode fasilitas Memorandum Saling
Pengertian antara Pemerintah Republik Indonesia
dan Pemerintah Negara Palestina tentang Fasilitasi
Perdagangan untuk Produk Tertentu yang Berasal
dari Wilayah Palestina pada PPFTZ-01 pemasukan
barang ke Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean
secara benar; dan

c. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form P pada PPFTZ-01 pemasukan barang ke
Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean secara
benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Badan Usaha/Pelaku Usaha

KEK berpedoman pada_ ketentuan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (5).

Dalam hal telah ditetapkan dokumen pemberitahuan

pabean khusus untuk KEK, untuk dapat menggunakan

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2,

Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, wajib:

www.peraturan.go.id
