2021, No.721 _59-

tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha PLB.

d, Dalam hal SKA Form P diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam
Pasal 13 Peraturan Menteri ini serta memberikan catatan
status konfirmasi pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP.

e. Apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check dari
Instansi Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup,
maka:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan
catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form P memenuhi ketentuan
untuk mendapatkan Tarif Preferensi; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk mengirimkan pemberitahuan keputusan atas
SKA Form P kepada Instansi Penerbit SKA.

f. SKA Form P ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan
apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 60 (enam
puluh) hari setelah diterimanya Permintaan Retroactive
Check, dan/atau tidak mencukupi untuk membuktikan
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form P.

g. Dalam hal SKA Form P ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf f:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan
catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form P tidak memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta
memberikan informasi keputusan tersebut kepada
Penyelenggara/Pengusaha PLB; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan SKA
Form P secara tertulis kepada Instansi Penerbit SKA.

www.peraturan.go.id
