2021, No.721

(2)

(3)

-16-

a. menyerahkan lembar asli SKA Form P;
mencantumkan kode fasilitas Memorandum Saling
Pengertian antara Pemerintah Republik Indonesia
dan Pemerintah Negara Palestina tentang Fasilitasi
Perdagangan untuk Produk Tertentu yang Berasal
dari Wilayah Palestina pada Pemberitahuan Impor
Barang (PIB) secara benar; dan

c. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form P pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB)
secara benar.

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

yang termasuk dalam kategori jalur kuning atau jalur

merah, penyerahan lembar asli SKA Form P ke Kantor

Pabean dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan sebagai
Kantor Pabean yang memberikan  pelayanan
kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam
sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA
Form P wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan
Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada pukul
12.00 pada hari berikutnya; atau

b. untuk Kantor Pabean yang belum_ ditetapkan
sebagai Kantor Pabean yang memberikan pelayanan
kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam
sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA
Form P
wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean paling lambat pada pukul 12.00 pada
hari kerja berikutnya,

terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB)

mendapatkan Surat Pemberitahuan Jalur Kuning (SPJK)

atau Surat Pemberitahuan Jalur Merah (SPJM).

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

yang termasuk dalam kategori jalur hijau, penyerahan

lembar asli SKA Form P ke Kantor Pabean dilaksanakan

dengan ketentuan sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
