2021, No.721 62-

Authorized Economic Operator (AEO) tidak menyerahkan
lembar asli SKA Form P kepada Pejabat Bea dan Cukai
di Kantor Pabean yang melakukan penelitian
pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK dari
luar Daerah Pabean dalam jangka waktu paling lambat
5 (lima) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka
2) huruf b), SKA Form P ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan.

b. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean, melakukan penelitian
terhadap SKA Form P dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.

ce. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form P, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian pemberitahuan
pabean pemasukan barang ke KEK dari luar Daerah
Pabean memberikan catatan pada SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form P memenuhi ketentuan
untuk mendapatkan Tarif Preferensi; atau

2) menolak SKA Form P, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian pemberitahuan
pabean pemasukan barang ke KEK dari luar Daerah
Pabean memberikan catatan pada SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form P tidak memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta
memberikan informasi keputusan tersebut kepada
Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

d. Dalam hal SKA Form P diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam
Pasal 13 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan
status konfirmasi pada SKP.

e. Apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check dari
Instansi Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup,
maka:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian  pemberitahuan pabean

www.peraturan.go.id
