2021, No.721 -40-

a. Dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang CTC,
Bahan Non-Originating yang nilainya tidak melebihi 10%
(sepuluh persen) nilai Ex-works barang jadinya, tidak wajib
mengalami perubahan klasifikasi barang.

b. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria nilai tambah,
nilai Bahan Non-Originating sebagaimana pada huruf a harus
tetap diperhitungkan.

3.  Perlakuan terhadap Kemasan dan Bahan Pengemas

a. Dalam hal barang menggunakan kriteria nilai tambah, nilai
pengemas dan bahan pengemas untuk penjualan eceran
harus diperhitungkan dalam menilai keasalan barang, dalam
hal kemasan tersebut dianggap sebagai pembentuk
keseluruhan barang.

b. Dalam hal ketentuan pada huruf a tidak diterapkan,
kemasan dan bahan pengemas tidak diperhitungkan dalam
penentuan keasalan barang.

c. Kontainer dan bahan pengemas yang khusus digunakan
untuk tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan dalam
penentuan keasalan barang.

4. Aksesoris, Spare Parts, dan Peralatan

Keasalan aksesoris, spare parts, peralatan dan buku petunjuk

atau informasi lainnya yang disertakan bersama dengan barang

utamanya tidak diperhitungkan dalam penentuan keasalan
barang, sepanjang aksesoris, spare parts, peralatan dan buku
petunjuk atau informasi lainnya tersebut diklasifikasikan dan
dikenakan bea masuk berdasarkan barang utamanya.

5. Bahan Baku Tidak Langsung (Indirect Materials)

Untuk menentukan keasalan suatu barang, bahan baku tidak

langsung di bawah ini, yang digunakan dalam proses produksi

barang harus dianggap sebagai Bahan Originating, yaitu:

a. bahan bakar, energi, katalisator, dan pelarut;

b.  perlengkapan, perangkat dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang;

ce. sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, serta
perlengkapan dan peralatan keamanan;

d. tools, dies, dan moulds;

www.peraturan.go.id
