2021, No.721

-36-

ketentuan bahwa Palestina memiliki hak untuk
mengeksploitasi perairan, dasar laut, dan bawah laut
tersebut sesuai dengan hukum internasional;

g. hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut lainnya dari
laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Wilayah Palestina atau
memiliki hak untuk menggunakan bendera Palestina;

h. produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan
hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Wilayah Palestina
atau memiliki hak untuk menggunakan bendera Palestina,
hanya dari produk sebagaimana dimaksud pada huruf g di
atas;

i. barang yang dikumpulkan di Wilayah Palestina dari barang
yang tidak dapat berfungsi sesuai fungsi semula atau tidak
dapat dikembalikan kondisinya maupun diperbaiki kembali
dan hanya cocok untuk dibuang atau dimanfaatkan kembali
bahan bakunya atau untuk tujuan daur ulang; dan/atau

j. barang yang diproduksi atau diperoleh di Wilayah Palestina
atas produk sebagaimana dimaksud pada huruf a sampai
dengan huruf i.

Barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di

Wilayah Palestina (not wholly obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) not wholly obtained atau

produced, meliputi:

a. barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-
Originating dengan total nilai tidak lebih dari 65% (enam
puluh lima persen) dari nilai ex-works, yang dihitung dengan
menggunakan formula sebagai berikut:

Nilai Bahan Baku Non-Originating

X 100% <= 65%
Nilai ex-works

Keterangan:

1) &x-works adalah harga barang yang dibayarkan atau
memang wajib dibayar kepada pabrik pembuat di
Palestina yang melakukan pekerjaan atau pemrosesan

www.peraturan.go.id
