2017, No. 851

h. sistem senjata pertahanan udara; dan

i. sistem senjata roket.

Pasal 8

Alat Utama amunisi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5

huruf c terdiri atas:

a. Munisi Kaliber Kecil (MKK), Munisi Kaliber Besar (MKB),
dan Munisi Khusus (Musus);

b. ranjau, bom, roket, dan peluru’ kendali_ berikut
peluncurnya;

c. bahan peledak amunisi dan peralatan arsenal; dan

d. torpedo, amunisi sista udara, dan amunisi senjata

khusus.

Pasal 9
Alat Utama pesawat terbang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 huruf d, terdiri atas:
a. fixed wings;
b. rotary wings; dan

c. Pesawat Terbang Tanpa Awak (PTTA).

Pasal 10
Alat Utama alat berat khusus sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 huruf e, terdiri atas:
a. alat berat zeni (alberzi); dan

b. alat berat lain yang ditetapkan.

Pasal 11
Alat Utama penjinak bahan peledak sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 huruf f, terdiri atas:
a. metal detector;
b. demolition set; dan

c. kendaraan penjinak ranjau.
Pasal 12

Alat Utama perlengkapan tempur perorangan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 huruf g, terdiri atas:

www.peraturan.go.id
