2017, No. 851

-14-

g. suku cadang kendaraan atas air, kendaraan bawah air,

dan kendaraan bermotor.

Pasal 29

Perbekalan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26 huruf c

meliputi:
a. bekal makanan terdiri atas:
1. beras; dan
2. ransum tempur
b. bekal kaporsatlap terdiri atas:
1. bekal perorangan; dan
2. bekal satuan lapangan
c. bekal minyak dan pelumas terdiri atas:
1. jenis minyak; dan
2.  pelumas umum dan khusus.
d.  bekal alsatri dan alkaptor terdiri atas:
1. bekal kesatrian; dan

2.  bekal perkantoran

Pasal 30
Komponen pendukung sebagaimana dimaksud dalam
26 huruf d meliputi:
a.  fasilitas permesinan; dan

b.  fasilitas uji.

Pasal 31

Pasal

Bahan Baku sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf d

meliputi Bahan Baku yang digunakan untuk memproduksi

Alat Utama, Komponen Utama dan/atau Penunjang, dan

Komponen dan/atau Pendukung, terdiri atas:
a. material logam;
b. material karet; dan

c. material kain.

www.peraturan.go.id
