2017, No. 851

sebagai produsen Alpalhankam maupun bagi Pengguna
dalam menyelenggarakan pertahanan dan keamanan;
efisien dan efektif yaitu harus diupayakan menggunakan
dana, daya serta sarana dan prasarana yang ada sesuai
kebutuhan, dan dapat memberikan manfaat yang
sebesar-besarnya sesuai dengan sasaran yang
ditetapkan;

kehati-hatian yaitu§ harus memperhatikan aspek
kedaulatan, keutuhan wilayah, dan keselamatan bangsa;
tidak disertai ikatan politik yaitu tidak berdasarkan
adanya suatu ikatan politik baik kepada produsen
maupun Pengguna Alpalhankam;

tidak memiliki muatan yang dapat mengganggu stabilitas
keamanan negara yaitu bahwa _ tidak diikuti oleh
ketentuan mengikat yang dapat merugikan kepentingan
dan kedaulatan negara; dan

integritas moral yaitu. menerapkan nilai-nilai moral
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-
undangan agar terhindar dari pengaruh/ajakan pihak
tertentu yang dapat merongrong keamanan/keutuhan

Negara Kesatuan Republik Indonesia.
BAB II
PENGGOLONGAN ALAT PERALATAN PERTAHANAN

DAN KEAMANAN

Pasal 4

Penggolongan Alpalhankam terdiri atas:

Alat Utama;
Komponen Utama dan/atau Penunjang;
Komponen dan/atau Pendukung; dan

Bahan Baku.

Pasal 5

Alat Utama sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 hurufa
meliputi:

a. kendaraan khusus;

www.peraturan.go.id
