31. 2017, No. 851

(5) Sanksi pencabutan Penetapan Industri Pertahanan
dan/atau izin Produksi Alpalhankam sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf c dan huruf d dapat
dilakukan langkah upaya hukum perdata dan/atau

hukum pidana.

Pasal 57

(1) Pencabutan penetapan sebagai Industri Pertahanan
dan/atau izin Produksi Alpalhankam sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 56 ayat (5) oleh Dirjen Pothan
Kemhan.

(2) Dirjen Pothan Kemhan dapat memberikan sanksi selain
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dengan memasukan
Industri Pertahanan ke dalam daftar hitam.

(3) Daftar hitam sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dikenakan kepada Industri Pertahanan setelah tenggang
waktu 3 (tiga) bulan sejak peringatan tertulis kedua tidak
diindahkan.

BAB VII
PENDANAAN

Pasal 58
Pendanaan untuk penyelenggaraan kegiatan Penetapan
Industri Pertahanan, pemberian izin Produksi dan izin Ekspor
Alpalhankam dan/atau izin Impor Alpalhankam dibebankan

pada anggaran Kemhan.

BAB VIII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 59
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Pertahanan Nomor PER/14/M/2007 tentang
Rekomendasi Perizinan untuk Produksi, Ekspor/Impor dan

Agen/Distributor Barang/Jasa Militer di Lingkungan

www.peraturan.go.id
