(2)

7. 2017, No. 851

permohonan sebagaimana dimaksud dalam huruf a
diteliti dan diverifikasi dari aspek kelengkapan dan
keaslian dokumen badan usaha serta peninjauan
langsung terhadap fasilitas, sarana dan prasarana
Produksi oleh Tim Verifikasi, selanjutnya dituangkan
dalam berita acara;

Tim Verifikasi melaporkan hasil verifikasi kepada
Menteri dalam hal ini Dirjen Pothan Kemhan,
selanjutnya mengajukan saran untuk disetujui atau
ditolak permohonannya;

Dirjen Pothan Kemhan atas nama _  Menteri
menerbitkan surat Penetapan Industri Pertahanan,
apabila permohonan disetujui;

Dirjen Pothan Kemhan atas nama _  Menteri
menerbitkan surat penolakan, apabila permohonan
ditolak; dan

masa berlaku surat Penetapan Industri Pertahanan
selama 5 (lima) tahun dan dapat diperpanjang

selama 5 (lima) tahun.

Perpanjangan Penetapan Industri Pertahanan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus dan

ditentukan sebagai berikut:

a.

permohonan perpanjangan Penetapan Industri
Pertahanan diajukan kepada Menteri paling lama 2
(dua) bulan sebelum berakhirnya masa berlakunya
penetapan; dan

dalam proses permohonan perpanjangan Penetapan
Industri Pertahanan berlaku ketentuan mengenai
persyaratan sebagaimana dimaksud dalam  Pasal

35.

www.peraturan.go.id
