is. 2017, No. 851

BAB III
PENETAPAN INDUSTRI PERTAHANAN

Pasal 32
(1) Menteri menetapkan Industri Pertahanan.
(2) Penetapan Industri Pertahanan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dilaksanakan oleh Dirjen Pothan Kemhan.

Pasal 33

(1) Dalam menetapkan Industri Pertahanan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 32 ayat (2), Dirjen Pothan Kemhan
membentuk Tim _ Verifikasi Penetapan Industri
Pertahanan.

(2) Tim  Verifikasi Penetapan Industri Pertahanan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri atas
personel:

a. Kemhan;
b. TNI; dan/atau

c.  instansi terkait.

Pasal 34
Tim Verifikasi Penetapan Industri Pertahanan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 33 ayat (2) bertugas:
a. mencocokkan dan meneliti legalitas dokumen
persyaratan;
b. membuat dan menandatangani berita acara_ hasil
verifikasi; dan
c. mengajukan permohonan persetujuan atau penolakan

Penetapan Industri Pertahanan.

Pasal 35
Industri yang ditetapkan sebagai Industri Pertahanan harus
memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. berbadan hukum dalam bentuk PT. (Persero) atau PT;
b. memiliki Tanda Daftar Perusahaan (TDP) yang masih

berlaku;

www.peraturan.go.id
