10.

11.

2017, No. 851

Milik Swasta baik secara sendiri maupun berkelompok
yang ditetapkan oleh pemerintah untuk sebagian atau
seluruhnya menghasilkan alat peralatan pertahanan dan
keamanan, jasa pemeliharaan untuk memenuhi
kepentingan strategis di bidang pertahanan dan
keamanan yang berlokasi di wilayah Negara Kesatuan
Republik Indonesia.

Produksi adalah kegiatan untuk menghasilkan produk
alat peralatan pertahanan dan keamanan dari Industri
dan/atau Badan Usaha Milik Negara dan/atau Badan
Usaha Milik Swasta yang telah ditetapkan sebagai
Industri Pertahanan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang pertahanan.

Pengguna adalah pihak yang menggunakan dan/atau
memanfaatkan alat peralatan pertahanan dan keamanan
yang dihasilkan oleh Industri Pertahanan.

Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan yang
selanjutnya disebut Alpalhankam adalah segala alat
perlengkapan untuk mendukung pertahanan negara
serta keamanan dan ketertiban masyarakat.

Perizinan adalah pemberian legalitas kepada badan
usaha dalam bentuk izin Produksi, ekspor, dan impor
Alpalhankam.

Ekspor Alpalhankam adalah mengeluarkan produk
Alpalhankam hasil Produksi Industri Pertahanan melalui
daerah Pabean Indonesia.

Impor Alpalhankam adalah memasukkan  produk
Alpalhankam melalui daerah Pabean Indonesia.
Kementerian Pertahanan yang selanjutnya disebut
Kemhan adalah unsur pelaksana fungsi pemerintah di
bidang pertahanan.

Tentara Nasional Indonesia yang selanjutnya disingkat
TNI adalah komponen utama yang siap digunakan

untuk melaksanakan tugas-tugas pertahanan negara.

www.peraturan.go.id
