2017, No. 851

a. perlengkapan  selam,  perlengkapan  terjun, dan
perlengkapan penerbang;

b. perlengkapan pengendalian huru-hara, perlengkapan
pasukan khusus, dan perlengkapan intelijen;

c. perlengkapan keamanan kerja, dan _ perlengkapan
pendakian gunung;

d. perlengkapan perang nubika;

e. peralatan perang elektronika;

f. kompas, teropong, dan kendali tembak;
g.  alat optik khusus;
h. alat perlengkapan khusus; dan

ee

jaket dan/atau rompi anti peluru, helm anti peluru, dan

crash helmet.

Pasal 13
Alat Utama radar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf
h, terdiri atas:
a. radar darat, radar laut, dan radar udara; dan

b. radar perlengkapan bermesin.

Pasal 14
Alat Utama kapal sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf
i, terdiri atas:
a. kapal atas air; dan

b. kapal bawah air.

Pasal 15
Komponen Utama dan/atau  Penunjang sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 4 huruf b, terdiri atas:

a. peralatan fasilitas pangkalan (statis dan mobile);
b. komunikasi dan navigasi;
c. peralatan survei dan pemetaan;
d.  peralatan kesehatan militer;
e. peralatan laboratorium;
peralatan pendidikan;
g. peralatan publikasi;
h.  kendaraan atas air;

www.peraturan.go.id
