2017, No. 851

uu.

(1)

-16-

memiliki Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau Surat
Izin Usaha Industri (SIUI);

memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP), Surat
Keterangan Tanggungan Pajak (SKTP), Surat
Pemberitahuan Penghasilan Kena Pajak (SPPKP), Surat
Pajak Terhutang (SPT), Surat Setoran Pajak (SSP)dan
bukti penyelesaian pajak 3 (tiga) tahun terakhir kecuali
badan usaha yang baru berdiri;

tidak sedang menjalani proses hukum atau masuk dalam
daftar hitam;

memiliki fasilitas Produksi, infrastruktur, sarana dan
prasarana sesuai dengan bidangnya;

memiliki bukti adanya ketersediaan Bahan Baku;
memiliki persyaratan teknis sesuai bidang dan sub
bidangnya, serta personel yang terdidik dan/atau terlatih
dan bersertifikat untuk bidang dan/atau subbidangnya;
surat keterangan tidak terdaftar sebagai pihak dalam
register kepailitan dari Pengadilan Negeri atau Pengadilan
Niaga setempat;

surat pernyataan kemampuan modal;

surat pernyataan kemampuan penyediaan Bahan Baku
utama Produksi;

surat pernyataan tunduk kepada peraturan perundang-
undangan;

surat pernyataan tidak melakukan pembuatan dan/atau
Produksi barang militer yang dilarang sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan; dan

surat pernyataan keabsahan dokumen.

Pasal 36

Mekanisme prosedur Penetapan Industri Pertahanan

sebagai berikut:

a. mengajukan permohonan kepada Menteri dalam
hal ini Dirjen Pothan Kemhan dengan persyaratan
administrasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal
35, dengan rincian data produk Alpalhankam yang

akan ditetapkan;

www.peraturan.go.id
