(1)

(2)

(1)

‘19 2017, No. 851

Pasal 40

Industri Pertahanan sebelum melaksanakan kegiatan

Produksi harus terlebih dahulu memperoleh izin Produksi

dari Kemhan.

Industri Pertahanan yang akan mengajukan izin Produksi

Alpalhankam, harus memenuhi persyaratan sebagai

berikut:

a.

telah mendapat surat Penetapan Industri Pertahanan
dari Kemhan dalam hal ini Dirjen Pothan Kemhan;
memiliki business plan;

memiliki standar mutu yang ditetapkan untuk
produk yang dihasilkan; dan

memiliki kemampuan desain, Produksi, dan after

sales service.

Pasal 41

Prosedur pengajuan Perizinan Produksi Alpalhankam

sebagai berikut:

a.

mengajukan surat permohonan izin Produksi

Alpalhankam kepada Menteri dalam hal ini Dirjen

Pothan Kemhan dengan dilengkapi:

1. persyaratan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 40 ayat (2); dan

2. data materiil yang akan diproduksi dilengkapi
dengan rincian mengenai jenis dan kapasitas
Produksi Alpalhankam yang diajukan
permohonan izin Produksi;

Tim Verifikasi melaksanakan verifikasi terhadap

jenis Alpalhankam yang akan diproduksi;

permohonan sebagaimana dimaksud dalam hurufa

dipelajari, diteliti, dan ditelaah serta ditinjau secara

langsung oleh Tim Verifikasi dan _ selanjutnya

dituangkan dalam berita acara;

berdasarkan berita acara sebagaimana dimaksud

dalam huruf c, Tim Verifikasi melaporkan hasil

verifikasi kepada Menteri dalam hal ini Dirjen

Pothan Kemhan untuk selanjutnya mengajukan

www.peraturan.go.id
