2017, No. 851

dalam hal ini yang dikeluarkan oleh Staf Intelijen
Panglima Tentara Nasional Indonesia kepada personel,
materiil maupun badan hukum/perusahaan untuk
dapat menyelenggarakan kegiatan ditinjau dari aspek
pengamanan yang mempunyai tingkat
keterbatasan/kerahasiaan dan hanya dapat diketahui
oleh personel dan/atau instansi tertentu saja.

22. Penolakan Ekspor Alpalhankam adalah kebijakan politik
luar negeri Indonesia dalam tenggat waktu tertentu yang
melarang ekspor Alat Utama, Komponen Utama dan/atau
Penunjang, Komponen dan/atau  Pendukung, Bahan
Baku dari wilayah hukum Indonesia kepada negara atau
aktor non-negara dengan pertimbangan  faktor
keamanan, kerahasiaan, dan/atau kepentingan politik
luar negeri Indonesia.

23. Direktur Jenderal Potensi Pertahanan Kemhan yang
selanjutnya disebut Dirjen Pothan Kemhan adalah unsur
pelaksana tugas dan fungsi Kemhan dalam perumusan
kebijakan pengembangan teknologi Industri Pertahanan
yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada

Menteri.

Pasal 2
Ruang lingkup Peraturan Menteri ini meliputi:
a. penggolongan Alpalhankam;
b. penetapan Industri Pertahanan; dan
c.  Perizinan Produksi, Ekspor Alpalhankam, dan Impor

Alpalhankam.

Pasal 3
Pelaksanaan Penetapan Industri Pertahanan, pemberian izin
Produksi, Ekspor Alpalhankam, dan Impor Alpalhankam
berpedoman pada prinsip:
a.  transparan yaitu sifatnya terbuka bagi masyarakat;
b. akuntabel yaitu harus mencapai sasaran fisik dan dapat

memberikan manfaat baik bagi Industri Pertahanan

www.peraturan.go.id
