2017, No. 851

(2)

(1)

-22-

salinan dokumen surat Penetapan Industri
Pertahanan dari Kemhan;

b. memiliki Sertifikat/Pernyataan Pengguna Akhir
(End User Certificate/Statetment/EUC/S) dari
Pengguna barang yang telah disetujui (diendorse)
oleh Atase Pertahanan Republik Indonesia atau
perwakilan Indonesia di negara setempat;

c. menyebutkan negara tujuan;

d. memiliki dokumen materiil serta gambar produk
Alpalhankam yang akan diekspor;

e. memiliki sertifikat kelaikan yang diterbitkan oleh
Kemhan;

f. memiliki CoO yang diterbitkan oleh Industri
Pertahanan; dan

g. memiliki invoice dan/atau packing list dari Industri
Pertahanan dan/atau forwarder.

Ketentuan mengenai Format  Sertifikat/Pernyataan

Pengguna Akhir (End User Certificate/Statetment/ EUC/S)

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b

tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 46

Prosedur pengajuan Perizinan Ekspor Alpalhankam

sebagai berikut:

a. Industri Pertahanan mengajukan permohonan izin
Ekspor Alpalhankam kepada Dirjen Pothan Kemhan,
dengan mencantumkan jenis, jumlah  produk
Alpalhankam, dan negara tujuan serta melampirkan
persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 45
ayat (1);

b.  Dirjen Pothan Kemhan mengajukan permohonan SC
sebagaimana dimaksud dalam huruf a kepada
Panglima TNI dalam hal ini Asisten Intelijen
Panglima TNI;

c. Asisten JIntelijen Panglima TNI memproses

penerbitan SC sebagaimana dimaksud dalam huruf

www.peraturan.go.id
