2017, No. 851

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

Alat Utama adalah produk berupa alat utama sistem
senjata untuk tujuan sistem pertahanan dan keamanan
negara.

Komponen Utama dan/atau Penunjang adalah produk
berupa bagian besar dan/atau vital atau penting dari Alat
Utama.

Komponen dan/atau Pendukung adalah produk berupa
bagian terkecil dari komponen utama atau Alat Utama
yang tidak bisa diuraikan lagi termasuk suku cadang.
Bahan Baku adalah bahan dasar dalam pembuatan
Komponen utama dan/atau Penunjang dan Komponen
dan/atau Pendukung.

Badan Usaha adalah badan hukum yang _ berbentuk
perusahaan perseroan, atau perseroan terbatas, yang
bergerak dalam usaha Produksi, Ekspor Alpalhankam
dan Impor Alpalhankam.

Sertifikat/Pernyataan Pengguna Akhir (End _ User
Certificate/ Statement/EUC/S) adalah surat keterangan
dari pejabat berwenang yang ditunjuk oleh Menteri yang
menyatakan bahwa materiil kontrak yang dibeli dan/atau
dijual dari negara asal tidak akan dijual atau
dipindahtangankan kepada pihak lain dan hanya
digunakan untuk kepentingan sendiri.

Certificate of Origin yang selanjutnya disingkat CoO
adalah surat keterangan tentang keaslian barang yang
dikeluarkan oleh prinsipal/pabrik pembuat/Industri
Alpalhankam.

Pemberitahuan Ekspor Barang yang selanjutnya
disingkat PEB adalah dokumen utama yang dipakai
untuk pencatatan ekspor baik atas dasar letter of credit
maupun tanpa letter of credit.

Pemberitahuan Impor Barang yang selanjutnya disingkat
PIB adalah dokumen utama yang dipakai untuk
pencatatan impor baik atas dasar letter of credit maupun
tanpa letter of credit.

Security Clearance yang selanjutnya disingkat SC adalah

surat keterangan/pernyataan dari instansi keamanan

www.peraturan.go.id
