ao 2017, No. 851

p. speed log, epirp, dan Frequency Shift Eyer (FSE);
q. gyrocompass; dan

r. PABX.

Pasal 18
Peralatan survei dan pemetaan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 15 huruf c, terdiri atas:
a. peralatan hidrografi dan topografi;
b. peralatan survei dan pemotretan udara; dan

c. peralatan kartografi dan peralatan grafika.

Pasal 19
Peralatan kesehatan militer sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 15 huruf d, terdiri atas:
a. alat kesehatan; dan

b. ambulance.

Pasal 20

Peralatan laboratorium sebagaimana dimaksud dalam Pasal

15 huruf e, terdiri atas:

a. laboratorium senjata dan amunisi;

b. laboratorium elektronika, laboratorium kimia, dan
laboratorium mesin;

c. laboratorium kesehatan, laboratorium kriminal, dan
identifikasi;

d. laboratorium komponen pesawat terbang, laboratorium
radar, laboratorium pemotretan, dan _  laboratorium
avionic; dan

e.  laboratorium presisi, laboratorium _ kapal, dan

laboratorium nubika.

Pasal 21
Peralatan pendidikan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
15 huruf f terdiri atas:
a. alat instruksi simulator pesawat, simulator kapal, dan
simulator tempur;

b.  alat instruksi Alat Utama; dan

www.peraturan.go.id
