2017, No. 851

-26-

Paragraf 2

Persyaratan dan Prosedur

Pasal 50
Izin Impor Alpalhankam harus memenuhi persyaratan yang

diberlakukan bagi Pengguna dan Industri Pertahanan.

Pasal 51

Dalam hal Pengguna dan Industri Pertahanan akan

mengajukan izin Impor Alpalhankam harus memenuhi

ketentuan:

a. belum dapat diproduksi oleh industri dalam negeri;
digunakan dalam =rangka mendukung _ kegiatan
pemeliharaan Alpalhankam di dalam negeri;
telah melalui mekanisme pengadaan;

d. telah melalui mekanisme hibah atau ketentuan lainnya
bagi Pengguna; dan

e. tidak melanggar ketentuan dan/atau  konvensi
internasional berdasarkan rekomendasi dari Kementerian
Luar Negeri atau Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan

Kemhan jika diperlukan.

Pasal 52

Pengguna dan Industri Pertahanan yang mengajukan izin

Impor Alpalhankam harus memenuhi persyaratan sebagai

berikut:

a. mengajukan permohonan izin Impor Alpalhankam
kepada Dirjen Pothan Kemhan dengan melampirkan
salinan dokumen surat Penetapan Industri Pertahanan
dan surat izin Produksi dari Kemhan;

b. memiliki Angka Pengenal Importir-Produsen (API-P) yang
masih berlaku untuk Produksi Alpalhankam;

c. memiliki Angka Pengenal Importir (API) yang masih
berlaku untuk jasa pemeliharaan Alpalhankam;

d. memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) dan bukti

penyelesaian kewajiban pajak 3 (tiga) tahun terakhir;

www.peraturan.go.id
