Pasal 5

(1) Dalam rangka pelaksanaan pencairan BM DTP, KPA BM DTP
menerbitkan keputusan untuk menunjuk:

a. Pejabat Pembuat Komitmen;
b. Pejabat Penandatangan Surat Perintah Membayar; dan
c. Bendahara Pengeluaran.

(2) Salinan keputusan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan kepada Kuasa BUN.

Pasal 6

Dalam rangka penerbitan Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian BM DTP, Direktorat Jenderal Bea dan Cukai menerima
dan memeriksa permohonan BM DTP dan Rencana Impor Barang
atau Rencana Impor Barang Perubahan yang telah disetujui dan
ditandasahkan oleh Pembina Sektor Indutri, yang diajukan oleh
perusahaan.

Pasal 7

(1) Pembina Sektor Industri menyampaikan Laporan Semester
Realisasi Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang terdiri dari
laporan pelaksanaan BM DTP dan laporan pemanfaatan BM
DTP kepada Menteri Keuangan c.q. Kepala Badan Kebijakan
Fiskal Kementerian Keuangan, dengan menggunakan format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II Peraturan Menteri
Keuangan ini yang menjadi bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri Keuangan ini.

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan
pada bulan Juni dan Desember 2011.

(3) Direktur Jenderal Bea dan Cukai menyampaikan Laporan
Triwulan Realisasi Bea Masuk Ditanggung Pemerintah kepada
Menteri Keuangan c.q. Kepala Badan Kebijakan Fiskal
Kementerian Keuangan, dengan menggunakan format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran III Peraturan Menteri
Keuangan ini yang menjadi bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri Keuangan ini.

(4) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) disampaikan
pada bulan Maret, Juni, September, dan Desember 2011.

Pasal 8

Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal
diundangkan sampai dengan tanggal 31 Desember 2011.
