(2)

a. analisis dan alasan perlunya Industri Sektor Tertentu
diberikan BM DTP dengan memperhatikan kriteria penilaian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), ayat (2), dan
ayat (3);

b. daftar Barang dan Bahan dengan uraian spesifikasi teknis,
sesuai ketentuan Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (4) dan ayat (5); dan

c. usulan pagu anggaran BM DTP untuk Tahun Anggaran
2011.

Terhadap permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Badan Kebijakan Fiskal Kementerian Keuangan melakukan
pengkajian sebagai bahan rekomendasi kepada Menteri
Keuangan.

Dalam rangka pengkajian sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
Badan Kebijakan Fiskal Kementerian Keuangan meminta
masukan dari kementerian/lembaga, Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai, Direktorat Jenderal Anggaran, dan/atau Direktorat
Jenderal Perbendaharaan.

Dalam hal permohonan dan jumlah pagu anggaran
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disetujui, Menteri
Keuangan menerbitkan Peraturan Menteri Keuangan mengenai
BM DTP atas impor Barang dan Bahan untuk Industri Sektor
Tertentu.

Pasal 4

KPA BM DTP mengajukan usulan pengalokasian anggaran
kepada Direktur Jenderal Anggaran berdasarkan Peraturan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud Pasal 3 ayat (4).

Atas usulan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur
Jenderal Anggaran menerbitkan Surat Penetapan Rencana Kerja
Anggaran (SP-RKA).

Surat Penetapan  Rencana Kerja Anggaran (SP-RKA)
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan secara
tertulis kepada Direktur Jenderal Perbendaharaan dan KPA BM
DTP.

Berdasarkan Surat Penetapan Rencana Kerja Anggaran (SP-
RKA) sebagaimana dimaksud pada ayat (2), KPA BM DTP
menyusun Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA) dan
menyampaikannya secara tertulis kepada Direktur Jenderal
Perbendaharaan untuk disahkan.

Dalam rangka penyediaan alokasi anggaran, Direktur Jenderal
Perbendaharaan melakukan pengesahan atas Daftar Isian
Pelaksanaan Anggaran (DIPA) sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) sesuai peraturan perundang-undangan di bidang
pelaksanaan anggaran.
