(2)

b. meningkatkan daya saing;
c. meningkatkan penyerapan tenaga kerja; dan
d. meningkatkan pendapatan negara.

Penentuan bobot masing-masing kriteria penilaian sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) adalah sebagaimana ditetapkan dalam
Lampiran I Peraturan Menteri Keuangan ini yang menjadi
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

Masing-masing kriteria penilaian untuk Industri Sektor Tertentu
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan dengan nilai
antara 10 sampai dengan 100 dan total nilai Industri Sektor
Tertentu yang dapat diberikan BM DTP paling sedikit 50.

BM DTP dapat diberikan atas impor Barang dan Bahan dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. Barang dan Bahan belum diproduksi di dalam negeri;

b. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam negeri namun
belum memenuhi spesifikasi yang dibutuhkan; atau

c. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam negeri namun
jumlahnya belum mencukupi kebutuhan industri.

BM DTP tidak diberikan terhadap:

a. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif umum bea masuk
sebesar 0% (nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar
0% (nol persen) berdasarkan perjanjian atau kesepakatan
internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti
Dumping/Bea Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk
Tindakan Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan
Sementara, Bea Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan
Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang diimpor ke dalam Kawasan Berikat
menggunakan dokumen pemberitahuan pabean impor
dengan mendapat penangguhan bea masuk dan pajak dalam
rangka impor; atau

e. Barang dan Bahan yang diimpor dalam rangka pemanfaatan
fasilitas Kemudahan Impor Tujuan Ekspor.

Pasal 3

Permohonan untuk mendapatkan BM DTP diajukan oleh
Pembina Sektor Industri kepada Menteri Keuangan dilampiri
dengan:
