2014, No. 805

(1)

1. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan
m. nama dan tanda tangan dari pimpinan Perusahaan.
Pasal 4

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1),
Direktur Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau
penolakan dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

Persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diberikan setelah dilakukan  penelitian terhadap pemenuhan
ketentuan:

a. tidak pernah melakukan kesalahan dalam memberitahukan
jumlah dan/atau jenis barang pada Pemberitahuan Pabean Impor
dengan fasilitas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah selama 1
(satu) tahun terakhir; dan

b. tidak mempunyai utang bea masuk, cukai dan pajak dalam
rangka impor yang telah lewat jatuh tempo pembayaran.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa
persetujuan sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan
Bahan yang tercantum dalam Rencana Impor Barang yang
dilampirkan pada permohonan yang diajukan Perusahaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor
Barang dan Bahan guna pembuatan alat tulis berupa ballpoint dan
casing crayon oleh industri pembuatan alat tulis berupa ballpoint dan
casing crayon.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri
Keuangan menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada
Perusahaan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 5

Atas realisasi impor Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang
pelaksanaannya didasarkan pada Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (4), Kantor Pengawasan
dan Pelayanan Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai setempat membubuhkan cap "BEA MASUK DITANGGUNG
PEMERINTAH BERDASARKAN PERATURAN MENTERI KEUANGAN
NOMOR /PMK.011/2014" pada semua lembar Pemberitahuan Pabean
Impor.
