-5-

(2) Jaminan yang digunakan sekali sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) huruf a, merupakan Jaminan yang
diserahkan dalam bentuk atau jenis dan jumlah tertentu
yang hanya dapat digunakan untuk 1 (satu) kali kegiatan
kepabeanan atau cukai.

(3) Jaminan yang digunakan terus-menerus sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b, merupakan Jaminan yang
diserahkan dalam bentuk atau jenis dan jumlah tertentu
yang digunakan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. Jaminan yang diserahkan dikurangi untuk setiap
pelunasan Pungutan Negara sampai Jaminan
tersebut habis; atau

b. Jaminan tetap dalam batas waktu yang tidak terbatas
sehingga setiap pelunasan Pungutan Negara
dilakukan dengan tanpa mengurangi Jaminan yang
diserahkan.

BAB III
BENTUK ATAU JENIS JAMINAN

Pasal 5
(1) Bentuk atau jenis Jaminan berupa:

a. Jaminan tunai;

b. Jaminan bank;

c. Jaminan dari perusahaan asuransi;

d. Jaminan dari Lembaga Pembiayaan Ekspor
Indonesia;

e. Jaminan dari lembaga penjamin;

f. Jaminan perusahaan (corporate guarantee);

g. Jaminan tertulis;

h. Jaminan aset berwujud; dan

i. Jaminan lainnya.

(2) Penggunaan bentuk atau jenis Jaminan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) untuk setiap kegiatan kepabeanan
dan/atau cukai ditentukan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan
atau cukai yang mewajibkan penyerahan Jaminan.

(3) Dalam hal bentuk atau jenis Jaminan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) untuk setiap kegiatan kepabeanan
dan/atau cukai tidak diatur dalam ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan atau cukai
yang mewajibkan penyerahan Jaminan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), Kepala Kantor Bea dan Cukai
dapat menetapkan bentuk atau jenis Jaminan untuk
setiap kegiatan kepabeanan dan/atau cukai berdasarkan
manajemen risiko.

(4) Penetapan bentuk atau jenis Jaminan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) dilakukan dengan menerbitkan
Keputusan Kepala Kantor Bea dan Cukai.

Pasal 6
Jaminan tunai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1)
huruf a merupakan Jaminan berupa uang tunai dan/atau
bukti pengkreditan rekening khusus Jaminan yang diserahkan
oleh Terjamin kepada Kantor Bea dan Cukai.

ai reenkeugo td
