-35-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor surat pengajuan izin penggunaan Jaminan
perusahaan (Corporate Guarantee).

Nomor (2) : diisi nama kota tempat surat pengajuan izin penggunaan
Jaminan perusahaan (Corporate Guarantee) dibuat.

Nomor (3) : diisi tanggal, bulan, dan tahun surat pengajuan izin
penggunaan Jaminan perusahaan (Corporate Guarantee).

Nomor (4) : diisi jumlah lampiran surat pengajuan izin penggunaan
Jaminan perusahaan (Corporate Guarantee).

Nomor (5) : diisi nama perusahaan yang mengajukan permohonan izin
menggunakan Jaminan perusahaan (Corporate Guarantee)

Nomor (6) : diisidirektur yang mengelola penerimaan (Direktur Penerimaan
dan Perencanaan Strategis) .

Nomor (7) : diisi nama pengusaha yang menandatangani surat pengajuan
izin penggunaan Jaminan perusahaan (Corporate Guarantee).

Nomor (8) : diisi nama jabatan pengusaha yang menandatangani surat
pengajuan izin penggunaan Jaminan perusahaan (Corporate
Guarantee).

Nomor (9) : diisi nama kota tempat pengusaha berdomisili.

Nomor (10) : diisi alamat lengkap perusahaan yang mengajukan
permohonan izin menggunakan Jaminan  perusahaan
(Corporate Guarantee).

Nomor (11) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan yang
mengajukan permohonan izin menggunakan Jaminan
perusahaan (Corporate Guarantee).

Nomor (12) : diisi Nomor Pokok Pengusaha Barang Kena Cukai (NPPBKC)
perusahaan yang mengajukan permohonan izin menggunakan
Jaminan perusahaan (Corporate Guarantee). Hanya diisi jika

ada.
Nomor (13) : diisi nomor telepon perusahaan yang mengajukan permohonan
izin menggunakan Jaminan perusahaan (Corporate Guarantee).
Nomor (14) : diisi alamat email perusahaan yang mengajukan permohonan

izin menggunakan Corporate Guarantee.

Nomor (15) : diisi fasilitas atau pelayanan khusus yang diberikan kepada
perusahaan, misalnya KITE, KB, MITA, AEO, atau Penundaan
Cukai.

Nomor (16) : diisi nomor Jaminan perusahaan (Corporate Guarantee) yang
telah dibuat.

Nomor (17) : diisitanggal, bulan, dan tahun Jaminan perusahaan (Corporate
Guarantee) yang telah dibuat.

‘ti

jdih.kemenkeu.go.id
