-21-

d. permohonan penyesuaian Jaminan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 18 ayat (1);

e€. permohonan penggantian Jaminan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 29 ayat (3);

f. permohonan pengembalian Jaminan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 30 ayat (2);

g. pengadministrasian Jaminan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 37; dan

h. monitoring dan evaluasi Jaminan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 38,

dilakukan secara elektronik melalui Portal Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai.

(2) Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai belum
tersedia atau mengalami gangguan_ operasional,
pelaksanaan kegiatan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dilakukan secara manual.

BAB XIII
PENETAPAN PETUNJUK TEKNIS

Pasal 41
Ketentuan mengenai petunjuk teknis pengelolaan Jaminan
ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

BAB XIV
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 42

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a, Jaminan yang digunakan sekali dan telah diterima
sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini, tetap dapat
digunakan sebagai Jaminan dalam rangka kepabeanan
dan/atau cukai sampai dengan jangka waktu Jaminan
berakhir;

b. Jaminan yang digunakan secara terus menerus dan telah
diterima sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini, tetap
dapat digunakan sebagai Jaminan dalam rangka
kepabeanan dan/atau cukai sampai dengan
diterbitkannya Jaminan baru; dan

c. Jaminan perusahaan (corporate guarantee) yang telah
memperoleh Keputusan Menteri mengenai _ izin
penggunaan Jaminan perusahaan (corporate guarantee)
sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini, tetap dapat
digunakan secara terbatas untuk kegiatan sebagaimana
tercantum dalam Keputusan Menteri dimaksud sampai
dengan adanya pencabutan.

BAB XV
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 43
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:
a. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 68/PMK.04/2009
tentang Jenis dan Besaran Jaminan dalam rangka
Pembayaran Cukai Secara Berkala dan Penundaan

Pembayaran Cukai;
£(E ougois
