-13-

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Pasal 24

Terhadap Jaminan tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal

13 ayat (2) berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. untuk importir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (2) huruf a, ditandatangani oleh:

pejabat dengan jabatan paling rendah yakni pejabat
eselon I atau setara dengan pejabat tinggi madya,
untuk di tingkat pemerintah pusat;

2.  pejabat dengan jabatan paling rendah yakni pejabat
eselon II atau setara dengan pejabat tinggi pratama,
untuk di tingkat pemerintah daerah; atau

3.  pejabat paling rendah pejabat dengan pangkat
perwira tinggi yang membawahi logistik atau
kesatuan pada Tentara Nasional Indonesia atau
Kepolisian Negara Republik Indonesia;

b. untuk importir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (2) huruf b, ditandatangani oleh importir yang
bersangkutan dan diketahui oleh Kuasa Pengguna
Anggaran dari instansi pemerintah terkait;

c. untuk perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (2) huruf c, ditandatangani oleh pimpinan tertinggi
perusahaan;

d. untuk importir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (2) huruf d, ditandatangani oleh importir yang
bersangkutan; atau

e. untuk importir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (2) huruf e, ditandatangani oleh pimpinan badan atau
lembaga yang dibentuk atau diberi tugas berdasarkan
peraturan perundang-undangan untuk menangani
keadaan darurat bencana, kegentingan memaksa, atau
Acara Kenegaraan.

Bagian Kelima
Penyerahan Jaminan Aset Berwujud

Pasal 25
(1) Penyerahan Jaminan aset berwujud  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 = dilakukan dengan
menyerahkan:

a. sertifikat kepemilikan aset berwujud;

b. surat pernyataan bermaterai bahwa aset berwujud
tidak sedang dijadikan Jaminan kepada pihak lain;

c. Surat Pemberitahuan Pajak Terutang Pajak Bumi
Bangunan tahun terakhir dan bukti pelunasannya;
dan

d. surat keterangan penyerahan sertifikat kepemilikan
sebagai Jaminan yang ditandasahkan oleh Notaris.

(2) Nilai penjaminan maksimal Jaminan aset berwujud
sebesar nilai jual objek pajak aset berwujud yang
dijaminkan.

(3) Surat pernyataan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf b diterbitkan dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf J yang

AM renkeu go
