-49-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor surat permohonan pengembalian Jaminan.

Nomor (2) : diisi nama kota tempat surat permohonan pengembalian
Jaminan dibuat.

Nomor (3) : diisi tanggal, bulan, dan tahun surat permohonan
pengembalian Jaminan.

Nomor (4) : diisi jumlah lampiran surat permohonan permohonan
pengembalian Jaminan.

Nomor (5) : diisi jenis Jaminan yang diajukan pengembalian, misalnya
Jaminan Tunai, Customs Bond, Excise Bond, dll.

Nomor (6) : diisi Nama Kantor Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Nomor (7) : diisi nama kota tempat Kantor Bea dan Cukai yang ditunjuk
sebagaimana dimaksud pada Nomor (6).

Nomor (8) : diisi nama pengguna jasa/importir/pengusaha yang
menandatangani permohonan pengembalian Jaminan.

Nomor (9) : diisi nama jabatan pengguna jasa/importir/pengusaha yang

menandatangani permohonan pengembalian Jaminan.
Nomor (10) : diisi nama kota tempat pengguna jasa/importir/pengusaha

berdomisili.

Nomor (11) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) pengguna jasa/
importir/perusahaan.

Nomor (12) : diisi nama perusahaan yang mengajukan permohonan
pengembalian Jaminan.

Nomor (13) : diisi alamat lengkap pengguna jasa/importir/perusahaan yang

mengajukan permohonan pengembalian Jaminan

Nomor (14) : diisi nomor telepon pengguna jasa/ importir/perusahaan yang
mengajukan permohonan pengembalian Jaminan

Nomor (15) : diisi alamat email importir/perusahaan yang melakukan

importasi

Nomor (16) : diisi nilai Jaminan yang diajukan pengembalian (dengan
angka).

Nomor (17) : diisi nilai Jaminan yang diajukan pengembalian (dengan
huruf).

Nomor (18) : diisi kegiatan kepabeanan dan/atau cukai yang dijamin.

Nomor (19) : diisi jenis, nomor, tanggal, bulan, dan tahun dokumen sumber
sebagai dasar diserahkannya Jaminan.

Nomor (20) : diisi nomor bukti penerimaan Jaminan.

Nomor (21) : diisi tanggal bukti penerimaan Jaminan.

Nomor (22) : diisi nomor rekening untuk pengembalian Jaminan tunai.

Nomor (23) : diisinama bank tempat rekening untuk pengembalian Jaminan
tunai.

Nomor (24) : diisi nama pemilik rekening untuk pengembalian Jaminan
tunai.

at vebonouge'
