-55-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pencabutan izin
- penggunaan Jaminan Perusahaan (Corporate Guarantee) dalam
rangka kepabeanan dan/atau cukai.

Nomor (2) : diisi nama perusahaan yang menggunakan Jaminan
Perusahaan (Corporate Guarantee).
Nomor (3) : diisi Nomor Keputusan Menteri mengenai pemberian izin

penggunaan Jaminan Perusahaan (Corporate Guarantee) dalam
rangka kepabeanan dan/atau cukai.

Nomor (4) : diisi nomor Peraturan Menteri mengenai Jaminan dalam
rangka kepabeanan dan cukai.

Nomor (5) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan yang
menggunakan Jaminan Perusahaan (Corporate Guarantee).

Nomor (6) : diisi Nomor Pokok Pengusaha Barang Kena Cukai (NPPBKC)

perusahaan yang menggunakan Jaminan Perusahaan
(Corporate Guarantee) (jika ada).

Nomor (7) : diisi alamat lengkap perusahaan yang diberikan  izin
menggunakan Jaminan Perusahaan (Corporate Guarantee).
Nomor (8) : diisi pihak-pihak yang menerima salinan Keputusan Menteri

mengenai pencabutan Pemberian Izin Penggunaan Jaminan
Perusahaan (Corporate Guarantee) dalam rangka kepabeanan
dan/atau cukai.
Contoh: Direktur Teknis Kepabeanan, Direktur Fasilitas
Kepabeanan, dan/atau Direktur Teknis dan
Fasilitas Cukai.
Nomor (9) : diisi kota tempat ditetapkannya surat Keputusan Menteri
mengenai Pencabutan Izin Penggunaan Jaminan Perusahaan
(Corporate Guarantee) dalam rangka kepabeanan dan/atau
cukai.
Nomor (10) : diisi tanggal, bulan, dan tahun ditetapkannya Keputusan
Menteri mengenai Pencabutan Izin Penggunaan Jaminan
Perusahaan (Corporate Guarantee) dalam rangka kepabeanan
dan/atau cukai.
Nomor (11) : diisi jabatan pejabat yang menandatangani Keputusan
Menteri mengenai Pencabutan Izin Penggunaan Jaminan
Perusahaan (Corporate Guarantee) dalam rangka kepabeanan
dan/atau cukai.
Nomor (12) : diisi nama pejabat yang menandatangani Keputusan Menteri
mengenai Pencabutan Izin Penggunaan Jaminan Perusahaan
(Corporate Guarantee) dalam rangka kepabeanan dan/atau
cukai.

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
ttd.
SRI MULYANI INDRAWATI

Salinan sesuai dengan aslinya
Kepala Biro Umum

SQNNGAN REpy

Agia = mistrasi Kementerian

NIP 196909221990011001 jdih.kemenkeu.go.id
