-10-

BAB V
PENGAJUAN PENGGUNAAN JAMINAN

Pasal 19

(1) Permohonan penggunaan Jaminan tunai, Jaminan bank,
Jaminan dari perusahaan asuransi, Jaminan dari
Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia, Jaminan dari
lembaga penjamin, dan Jaminan aset berwujud, diajukan
kepada Kepala Kantor Bea dan Cukai dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran huruf E yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(2) Izin penggunaan Jaminan perusahaan (corporate
guarantee) diajukan kepada Menteri u.p. direktur yang
mengelola penerimaan dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf F
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

(3) Pengajuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dapat
dilakukan melalui Kepala Kantor Bea dan Cukai untuk
diteruskan kepada direktur yang mengelola penerimaan.

(4) Izin penggunaan Jaminan tertulis diajukan kepada
Menteri u.p. Kepala Kantor Bea dan Cukai dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran huruf G yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kesatu
Penyerahan Jaminan Tunai

Pasal 20

(1) Jaminan tunai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6,
diserahkan dalam mata uang Rupiah kepada Bendahara
Penerimaan atau Pejabat Bea dan Cukai yang memungut
penerimaan di Kantor Bea dan Cukai.

(2) Penyerahan Jaminan tunai sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan dengan cara:

a. menyerahkan uang tunai; dan/atau
b. menyerahkan bukti pengkreditan rekening khusus
Jaminan.

(3) Bendahara Penerimaan pada Kantor Bea dan Cukai harus
menyimpan Jaminan tunai sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) huruf a pada rekening khusus Jaminan paling
lama pada hari kerja berikutnya.

(4) Dalam hal Jaminan tunai sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) huruf a diserahkan untuk menjamin kegiatan
kepabeanan oleh penumpang, awak sarana pengangkut,
atau pelintas batas, Jaminan tunai dapat disimpan di
Kantor Bea dan Cukai.

(5) Pembukaan rekening khusus Jaminan di Kantor Bea dan
Cukai dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai pengelolaan rekening
milik satuan kerja lingkup kementerian negara/lembaga.

F

jdih.kemenkeu.go.id
