Pasal 7

(1) Jaminan bank sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat
(1) huruf b yang diterima sebagai Jaminan dalam rangka
kepabeanan dan/atau cukai merupakan Jaminan dalam
bentuk bank garansi.

(2) Bank garansi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diterbitkan oleh Bank Persepsi sebagai Penjamin pada
Kantor Bea dan Cukai dalam bentuk warkat.

Pasal 8

(1) Jaminan dari perusahaan asuransi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf c yang diterima
sebagai Jaminan dalam rangka kegiatan kepabeanan
merupakan Jaminan dalam bentuk customs bond.

(2) Jaminan dari perusahaan asuransi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf c yang diterima
sebagai Jaminan dalam rangka kegiatan cukai merupakan
Jaminan dalam jenis excise bond.

(3) Jaminan dalam bentuk customs bond sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) atau jenis excise bond
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), harus diterbitkan
oleh perusahaan asuransi yang termasuk dalam daftar
perusahaan asuransi umum yang dapat memasarkan
produk customs bond dan/atau excise bond di Indonesia
yang telah ditetapkan oleh Otoritas Jasa Keuangan.

Pasal 9
Jaminan dari Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf d,
merupakan Jaminan yang diterbitkan oleh Lembaga
Pembiayaan Ekspor Indonesia.

Pasal 10

(1) Jaminan dari lembaga penjamin sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (1) huruf e yang diterima sebagai
Jaminan dalam rangka kegiatan kepabeanan merupakan
Jaminan dalam bentuk customs bond.

(2) Jaminan dari lembaga penjamin sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (1) huruf e yang diterima sebagai
Jaminan dalam rangka kegiatan cukai merupakan
Jaminan dalam jenis excise bond.

(3) Jaminan dalam bentuk customs bond sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) atau dalam jenis excise bond
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), harus diterbitkan
oleh lembaga penjamin yang termasuk dalam daftar
lembaga penjamin yang dapat memasarkan produk
customs bond dan/atau excise bond yang telah ditetapkan
oleh Otoritas Jasa Keuangan.

Pasal 11
(1) Format sertifikat Jaminan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 7 sampai dengan Pasal 10, yang digunakan:
a. sekali, diterbitkan dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini; atau
Ft semenkeu god
