-41-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,
dalam hal importasi melalui Kantor Pengawasan dan Pelayanan
Bea dan Cukai.

Nomor (2) : diisi nama dan tipe Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai,
dalam hal importasi melalui Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai.

Nomor (3) : diisi nama kantor dan tipe Kantor Pengawasan dan Pelayanan

Bea dan Cukai. (Tidak perlu diisi dalam hal importasi melalui
Kantor Pelayanan Utama).

Nomor (4) : diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pemberian izin
penggunaan Jaminan tertulis.

Nomor (5) : diisi nama instansi/importir/perusahaan yang diberikan izin
menggunakan Jaminan tertulis.

Nomor (6) : diisinomor surat pengajuan izin penggunaan Jaminan tertulis.

Nomor (7) : diisi tanggal, bulan. dan tahun surat pengajuan izin
penggunaan Jaminan tertulis.

Nomor (8) : diisi nomor Peraturan Menteri mengenai Jaminan dalam
rangka kegiatan kepabeanan dan cukai.

Nomor (9) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP)
instansi/importir/perusahaan. Hanya diisi bila ada

Nomor (10) : diisi alamat lengkap instansi/importir/perusahaan yang

melakukan importasi.
Nomor (11) : diisi kegiatan kepabeanan yang dilakukan oleh instansi/
importir/perusahaan yang menerbitkan Jaminan Tertulis.

Contoh: impor sementara, rush handling.
Nomor (12) : diisijenis, nomor, tanggal, bulan, dan tahun dokumen sumber
sebagai dasar diserahkannya Jaminan.
Contoh: dalam hal instansi/importir/perusahaan
melakukan kegiatan impor sementara dokumen
sumber: Izin impor sementara nomor

1812/KM.4/2021 tanggal 18 Desember 2021
Nomor pengajuan PIB: 070100-000001-20101226-
000105

Nomor (13) : diisi tanggal, bulan, dan tahun mulai diberikannya izin
penggunaan Jaminan tertulis.

Nomor (14) : diisi tanggal, bulan, dan tahun berakhirnya izin penggunaan
Jaminan tertulis.

Nomor (15) : diisi pihak-pihak yang berhak menerima salinan Keputusan
Menteri mengenai pemberian izin penggunaan Jaminan
Tertulis.

Nomor (16) : diisi tempat ditetapkannya Keputusan Menteri mengenai
pemberian izin penggunaan Jaminan tertulis.

Nomor (17) : diisi tanggal, bulan, dan tahun Keputusan Menteri mengenai
pemberian izin penggunaan Jaminan tertulis.

Nomor (18) : diisi nama jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang
menandatangani Keputusan Menteri mengenai pemberian izin
penggunaan Jaminan tertulis.

Nomor (19) : diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang menandatangani surat
Keputusan Menteri mengenai pemberian izin penggunaan
Jaminan tertulis.

in

jdih.kemenkeu.go.id
