-7-

b.  terus menerus, diterbitkan dengan menggunakan
contoh format sebagaimana tercantum dalam
Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini,

ditandatangani oleh pimpinan perusahaan Penjamin.

(2) Dalam hal sertifikat Jaminan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) yang diterbitkan secara elektronik, sertifikat
Jaminan ditandatangani secara elektronik oleh pimpinan
perusahaan Penjamin.

Pasal 12

(1) Jaminan perusahaan (corporate guarantee) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf f, merupakan
Jaminan berupa surat pernyataan ttertulis dari
perusahaan yang berisi kesanggupan untuk membayar
seluruh Pungutan Negara dan/atau. pemenuhan
kewajiban penyerahan Jaminan yang dipersyaratkan
dalam ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan dan/atau cukai.

(2) Penggunaan Jaminan perusahaan (corporate guarantee)
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan kepada:

a. perusahaan yang telah ditetapkan sebagai mitra
utama kepabeanan atau operator ekonomi
bersertifikat (authorized economic operator, yang
memiliki profil risiko rendah, memiliki laporan
keuangan perusahaan yang telah diaudit oleh
akuntan publik dengan opini wajar tanpa
pengecualian, dan memiliki kinerja keuangan yang
baik selama 2 (dua) tahun terakhir;

b. pengusaha pabrik barang kena cukai yang memiliki
profil risiko rendah, memiliki laporan keuangan
perusahaan yang telah diaudit oleh akuntan publik
dengan opini wajar tanpa pengecualian, dan memiliki
kinerja keuangan yang baik selama 2 (dua) tahun
terakhir;

c. perusahaan penerima fasilitas di bidang kepabeanan
dengan persyaratan profil risiko rendah, memiliki
laporan keuangan perusahaan yang telah diaudit oleh
akuntan publik dengan opini wajar tanpa
pengecualian, dan memiliki kinerja keuangan yang
baik selama 2 (dua) tahun terakhir; atau

d. penyelenggara pos yang ditunjuk.

(3) Jaminan perusahaan (corporate guarantee) yang telah
mendapatkan kKeputusan Menteri mengenai  izin
penggunaan Jaminan perusahaan (corporate guarantee)
dapat digunakan untuk menjamin seluruh kegiatan di
bidang kepabeanan atau cukai sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan
dan/atau cukai yang mengatur kewajiban penyerahan
Jaminan.

(4) Jaminan perusahaan (corporate guarantee) sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) diterbitkan dengan menggunakan
contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf C yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini, yang ditandatangani oleh pimpinan

€. E nenkeu 90
