-1l1-

Bagian Kedua
Penyerahan Jaminan Bank, Jaminan Perusahaan Asuransi,
Jaminan dari Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia, dan
Jaminan dari Lembaga Penjamin

Pasal 21

(1) Jaminan bank, Jaminan dari perusahaan asuransi,
Jaminan dari Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia, dan
Jaminan dari lembaga penjamin sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 sampai dengan Pasal 10, diserahkan kepada
Kepala Kantor Bea dan Cukai.

(2) Dalam hal Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diajukan secara elektronik, sertifikat Jaminan tetap
diserahkan melalui Terjamin kepada Kepala Kantor Bea
dan Cukai paling lama 3 (tiga) hari kerja setelah tanggal
diterbitkannya bukti penerimaan Jaminan.

(3) Dalam hal Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
belum diterima oleh Kepala Kantor Bea dan Cukai dan
Terjamin melakukan cedera janji (wanprestasi), Klaim
Jaminan terhadap Penjamin tetap dapat dilaksanakan.

(4) Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disimpan
pada Kantor Bea dan Cukai.

Bagian Ketiga
Pengajuan Izin Penggunaan Jaminan Perusahaan
(Corporate Guarantee)

Pasal 22
(1) Jaminan perusahaan (corporate guarantee) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 dapat digunakan dalam
kegiatan kepabeanan dan/atau cukai di Kantor Bea dan

Cukai sepanjang telah mendapatkan izin penggunaan

Jaminan perusahaan (corporate guarantee).

(2) Untuk dapat menggunakan Jaminan  perusahaan

(corporate guarantee) sebagaimana dimaksud pada ayat

(1):

a. perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
ayat (2) huruf a, huruf b, dan huruf c, mengajukan
permohonan izin penggunaan Jaminan perusahaan
(corporate guarantee) dengan melampirkan dokumen
paling sedikit berupa:

1. Jaminan perusahaan (corporate guarantee); dan

2. laporan keuangan perusahaan yang telah
diaudit oleh akuntan publik dengan opini wajar
tanpa pengecualian selama 2 (dua) tahun buku
terakhir; dan

b. penyelenggara pos yang ditunjuk sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2) huruf d,
mengajukan permohonan izin penggunaan Jaminan
perusahaan (corporate guarantee) paling sedikit
melampirkan Jaminan perusahaan (corporate
guarantee).

(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf a, direktur yang mengelola penerimaan atas nama

Menteri memberikan persetujuan atau penolakan setelah

mendapatkan pertimbangan dari:
ai Kofhenkeugo i
