- 32 -

CONTOH FORMAT SURAT PERMOHONAN PENGGUNAAN JAMINAN TUNAI,
JAMINAN BANK, JAMINAN DARI PERUSAHAAN ASURANSI, JAMINAN
DARI LEMBAGA PEMBIAYAAN EKSPOR INDONESIA, DAN JAMINAN
BERUPA ASET BERWUJUD

KOP PERUSAHAAN

Nomor
Lampiran
Hal

Kami yang bertanda tangan di bawah ini:
Nama :
Jabatan :
Berkedudukan di
Nama perusahaan :
Alamat :

NPWP/paspor

NPPBKC

Telepon
dengan ini mengajukan permohonan untuk dapat menggunakan Jaminan secara (sekali/terus
menerus*) berupa Jaminan .......... (5)... untuk menjamin pungutan negara dalam rangka
kegiatan kepabeanan dan/atau cukai atau memenuhi kewajiban penyerahan Jaminan yang

dipersyaratkan dalam peraturan kepabeanan dan/atau cukai sebesar Rp .......... (17)...
sees (18)... es) atas:
Kegiatan kepabeanan dan/atau cukai :
Dokumen sumber :

Demikian kami sampaikan untuk mendapatkan keputusan.

Hormat kami,

Meterai, Tanda Tangan

dan stempel

Keterangan:
1. *) Tidak diisi dalam hal Jaminan terus menerus atau untuk memenuhi kewajiban penyerahan Jaminan

yang dipersyaratkan dalam peraturan kepabeanan/cukai.

2. Khusus untuk Jaminan tunai:

a.  Apabila Terjamin tidak mengambil Jaminan tunai dalam waktu 2 tahun sejak dipenuhinya seluruh
kewajiban kepabeanan atau cukai terkait dengan penyerahan Jaminan atau telah gugurnya kewajiban.
penyerahan Jaminan yang disyaratkan dalam peraturan di bidang kepabeanan atau cukai, maka
Jaminan tunai akan disetor ke Kas Negara sesuai ketentuan perundang-undangan yang berlaku.

b.  Segala beban biaya yang timbul dari pengembalian Jaminan tunai dengan pendebetan rekening khusus
Jaminan ditanggung oleh Terjamin.

3. Khusus untuk Jaminan bank, customs bond/excise bond, dan Jaminan LPEI, dalam hal Terjamin tidak
mengambil Jaminan dalam waktu 6 bulan sejak dipenuhinya seluruh kewajiban kepabeanan atau cukai
terkait dengan penyerahan Jaminan atau telah gugurnya kewajiban penyerahan Jaminan yang disyaratkan
dalam peraturan di bidang kepabeanan atau cukai, Jaminan tersebut akan dimusnahkan.

mi

jdih.kemenkeu.go.id
