-52-

CONTOH FORMAT SURAT KLAIM JAMINAN

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

Lampiran ¢ oo... eeeeeeteenee  (c) rere

Yth. Pimpinan .
(cn

dengan Nomor ............. (QO)... eee tanggal wo... (10)...
, dengan ini diberitahukan hal-hal sebagai berikut:

Menunjuk

yang diterbitkan oleh
1. Nama
NPWP
Alamat ae
hingga saat ini tidak memenuhi kewajiban kepabeanan dan/atau cukai atas kegiatan
dengan dokumen ......... (15)... Nomor .......... (16)....... tanggal

we(L7)....

2. Bahwa sehubungan dengan butir 1, sesuai dengan ketentuan Pasal 35 Peraturan Menteri
Keuangan Nomor ....... /PMK.04/2022 tentang Jaminan Dalam Rangka Kegiatan Kepabeanan
dan Cukai, Saudara diminta untuk segera menyelesaikan klaim Jaminan ............. (8)...... eee
dengan menyetor uang hasil klaim Jaminan tersebut ke rekening Kas Negara dalam jangka
waktu paling lama 12 (dua belas) hari kerja sejak tanggal diterimanya Surat Klaim Jaminan ini
dengan rincian sebagai berikut:

Jumlah Pembayaran Penerimaan Negara

[Tan Seterumnyas [| CT TCC Sd

3. Bahwa oe eesseeeeeees (8). eeeceeeereeeeee akan kami kembalikan setelah klaim sebagaimana
dimaksud pada butir 2 diselesaikan dan dibuktikan dengan Bukti Penerimaan Negara yang
telah mendapat Nomor Tanda Penerimaan Negara (NTPN).

4. Apabila Saudara tidak segera melaksanakan penyelesaian klaim Jaminan sebagaimana
dimaksud pada butir 2:

a. kegiatan kepabeanan dan/atau cukai yang dilakukan oleh Terjamin tidak dilayani;

b. Jaminan yang diterbitkan oleh ..............  (.) ree tidak diterima dalam kegiatan
kepabeanan dan/atau cukai; dan

c. terhadap kewajiban kepabeanan dan/atau cukai akan dilakukan penagihan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.

Demikian disampaikan untuk menjadi perhatian.

(24)...

Tembusan :

1. Direktur Jenderal Bea dan Cukai u.p. Direktur Penerimaan dan Perencanaan Strategis

2. Kepala Kantor WilayahDirektorat Jenderal Bea dan Cukai/Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea
dan Cukai/ Kepata Kantor Pengawasan dan  Pelayanan Bea dan  Cukai

“intel peugoie
