-17-

Pasal 31

(1) Dalam hal Jaminan yang diterima dari Terjamin berupa
Jaminan tunai, pengembalian Jaminan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 30 dilakukan dengan cara:

a. menyerahkan uang tunai;

b. menyerahkan cek giro; atau

c. mendebit rekening khusus Jaminan Kantor Bea dan
Cukai ke rekening Terjamin.

(2) Segala beban biaya yang timbul dari pengembalian
Jaminan tunai dengan cara mendebit rekening
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c menjadi
tanggungan Terjamin.

Pasal 32

(1) Jaminan tunai dilakukan penyetoran ke Kas Negara
apabila Terjamin tidak mengambil Jaminan tunai sampai
dengan 2 (dua) tahun sejak Jaminan tunai dinyatakan
dapat dikembalikan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
30 ayat (1).

(2) Tata cara penyetoran ke Kas Negara sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai penyetoran ke Kas Negara.

(3) Dalam hal Terjamin tidak mengambil Jaminan bank,
Jaminan dari perusahaan asuransi, Jaminan Lembaga
Pembiayaan Ekspor Indonesia, Jaminan dari lembaga
penjamin, dan Jaminan tertulis dalam jangka waktu 6
(enam) bulan terhitung sejak Jaminan dinyatakan dapat
dikembalikan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 30 ayat
(1), dokumen Jaminan dimaksud dapat dimusnahkan.

(4) Kepala Kantor Bea dan Cukai menyampaikan
pemberitahuan batas waktu pengambilan Jaminan
kepada Terjamin sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
ayat (3).

BAB Ix
PENCAIRAN DAN KLAIM JAMINAN

Pasal 33

(1) Kepala Kantor Bea dan Cukai melakukan pencairan
Jaminan tunai apabila Terjamin tidak melunasi Pungutan
Negara dalam rangka kegiatan kepabeanan dan/atau
cukai.

(2) Kepala Kantor Bea dan Cukai menyetorkan uang hasil
pencairan Jaminan tunai sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ke Kas Negara dan memberitahukan penyetoran
uang hasil pencairan Jaminan tunai kepada Terjamin.

(3) Pemberitahuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
diterbitkan dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf N yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Pasal 34
(1) Kepala Kantor Bea dan Cukai melakukan Klaim Jaminan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf b

£ enkeu.go.i
