- 37-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor surat pengajuan izin penggunaan Jaminan tertulis.

Nomor (2) : diisi nama kota tempat surat pengajuan izin penggunaan
Jaminan tertulis diterbitkan.

Nomor (3) : diisi tanggal, bulan, dan tahun surat pengajuan izin
penggunaan Jaminan tertulis.

Nomor (4). : diisi jumlah lampiran surat pengajuan izin penggunaan
Jaminan tertulis.

Nomor (5) : diisi nama instansi/importir/perusahaan yang mengajukan
permohonan izin penggunaan Jaminan tertulis.

Nomor (6) : diisi Kepala Kantor Bea dan Cukai tempat pelaksanaan
kegiatan kepabeanan dan cukai.

Nomor (7) : diisinama kota tempat kantor Kantor Bea dan Cukai.

Nomor (8) : diisi nama instansi/importir/pengusaha yang
menandatangani surat pengajuan izin penggunaan Jaminan
tertulis.

Nomor (9) : diisi namajabatan instansi/importir/pengusaha yang
menandatangani surat pengajuan izin penggunaan Jaminan
tertulis.

Nomor (10) : diisi nama kota tempat  instansi/importir/pengusaha
berdomisili.

Nomor (11) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP)  instansi/
importir/perusahaan.

Nomor (12) : diisi nama perusahaan yang melakukan importasi

Nomor (13) : diisi alamat lengkap instansi/importir/perusahaan yang
melakukan importasi.

Nomor (14) : diisi nomor telepon instansi/importir/perusahaan yang
melakukan importasi.

Nomor (15) : diisi alamat email instansi/importir/perusahaan yang
melakukan importasi.

Nomor (16) : diisi jumlah seluruh Pungutan Negara yang terutang (dengan
angka).

Nomor (17) : diisi jumlah seluruh Pungutan Negara yang terutang (dengan
huruf).

Nomor (18) : diisi kegiatan kepabeanan yang  dilakukan oleh
instansi/importir/perusahaan yang menerbitkan Jaminan
Tertulis. :
Contoh: impor sementara, rush handling.

Nomor (19) : diisijenis, nomor, tanggal, bulan, dan tahun dokumen sumber
sebagai dasar diserahkannya Jaminan.

Contoh: dalam hal instansi/importir/ perusahaan
melakukan kegiatan impor sementara dokumen
sumber: Izin impor sementara nomor

1812/KM.4/2021 tanggal 18 Desember 2021
Nomor pengajuan PIB: 070100-000001-20101226-
000105.
Nomor (20) : diisi nomor Jaminan tertulis yang telah diterbitkan.
Nomor (21) : diisi tanggal, bulan, dan tahun Jaminan tertulis yang telah
diterbitkan.
Nomor (22) : diisi bukti identitas instansi/importir/perusahaan yang
melakukan importasi.
Nomor (23) : diisi bukti-bukti kontrak/kepemilikan barang impor.
Nomor (24) : diisi data pendukung lainnya yang berkaitan dengan
permohonan izin penggunaan Jaminan tertulis.

OEE conou sot
