-8-

tertinggi perusahaan dan dibuatkan akta otentik oleh
Notaris.

Pasal 13

(1) Jaminan tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
ayat (1) huruf g, berupa surat pernyataan tertulis dari
Terjamin yang berisi kesanggupan untuk membayar
seluruh Pungutan Negara dalam rangka kegiatan
kepabeanan dalam jangka waktu yang ditentukan dan
hanya dapat digunakan sekali.

(2) Penggunaan Jaminan tertulis sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) diberikan kepada:

importir yang merupakan instansi pemerintah untuk
keperluan pemerintah atau pelaksanaan kerja sama
dengan negara lain;

b. importir yang mengimpor barang untuk keperluan
proyek pemerintah yang dibiayai dengan pinjaman
dan/atau hibah dari luar negeri;

c. perusahaan pelayaran atau perusahaan penerbangan
dalam rangka impor sementara;

d. importir atas kegiatan impor yang mensyaratkan
Jaminan tertulis sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan; atau

e. importir atas kegiatan impor dalam keadaan darurat,
kegentingan memaksa, atau Acara Kenegaraan.

(3) Jaminan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diterbitkan dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf D yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Pasal 14
Jaminan aset berwujud sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
ayat (i) huruf h, berupa tanah dan/atau bangunan yang
merupakan milik perusahaan dan/atau pengurus perusahaan
yang dibuktikan kepemilikannya dengan sertifikat kepemilikan.

Pasal 15
(1) Jaminan lainnya sebagaimana diatur dalam Pasal 5 ayat
(1) huruf i, merupakan Jaminan selain yang dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (1) hurufa sampai dengan hurufh yang
dapat digunakan untuk kegiatan kepabeanan dan cukai,
termasuk tapi tidak terbatas pada:
a. Jaminan atas impor sementara atas kapal wisata
asing (vessel declaration);
b. Jaminan atas impor sementara atas kendaraan
bermotor melalui pos pengawasan lintas batas
(vehicle declaration); atau
c. Jaminan atas impor sementara dengan menggunakan
dokumen carnet.
(2) Penggunaan dan _ pengelolaan Jaminan lainnya
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

# ff

jdih.kemenkeu.go.id
