BAB IV
BESARAN NILAI DAN JANGKA WAKTU JAMINAN

Pasal 16
(1) Nilai Jaminan yang diserahkan dalam rangka kegiatan
kepabeanan dan cukai paling sedikit sebesar:
a. Pungutan Negara yang terutang; atau
b. nilai tertentu yang dipersyaratkan dalam kewajiban
penyerahan Jaminan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.
(2) Besaran nilai Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dicantumkan dalam sertifikat atau surat Jaminan.
(3) Dalam hal Jaminan berupa Jaminan perusahaan
(corporate guarantee) sebagaimana dimaksud dalam Pasal
12 ayat (1) dan Jaminan lainnya sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 15 ayat (1), besaran nilai Jaminan dapat tidak
dicantumkan. :

Pasal 17

(1) Jangka waktu Jaminan yang diserahkan paling singkat
sesuai dengan jangka waktu:

a. izin penundaan pembayaran Pungutan Negara dalam
rangka kegiatan kepabeanan;

b. izin pengeluaran barang impor untuk dipakai dengan
menyerahkan Jaminan;

c. pembebasan ditambah jangka waktu penyampaian
laporan hingga penelitian realisasi ekspor barang
dengan pembebasan impor tujuan ekspor;

d.  izin impor sementara ditambah jangka waktu paling

lama realisasi ekspor kembali;

paling lama diputuskannya keberatan;

pembayaran cukai secara berkala;

penundaan pembayaran cukai;

13 (tiga belas) bulan sejak surat banding di bidang

kepabeanan dan/atau cukai diterima Panitera

Pengadilan Pajak; atau
i. yang diatur berdasarkan ketentuan peraturan

perundang-undangan di  bidang kepabeanan
dan/atau cukai yang mewajibkan penyerahan
Jaminan.

(2) Dalam hal terdapat perubahan jangka waktu Jaminan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), jangka waktu akan
ditentukan sesuai dengan peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan dan/atau cukai yang
mewajibkan penyerahan Jaminan.

poe rho

Pasal 18

(1) Jaminan yang telah diterima oleh Kantor Bea dan Cukai
dan telah diterbitkan bukti penerimaan Jaminan, dapat
dilakukan penyesuaian terhadap jumlah dan/atau jangka
waktu Jaminan setelah mendapat persetujuan Kepala
Kantor Bea dan Cukai.

(2) Penyesuaian atas jumlah dan/atau jangka waktu Jaminan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan sebelum
jangka waktu penjaminan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 17 berakhir.

“in tohcexou.gote
