- 30 -

CONTOH FORMAT JAMINAN TERTULIS

KOP INSTANSI/PERUSAHAAN

JAMINAN TERTULIS

Yang bertanda tangan di bawah ini:

Nama
Jabatan
Alamat

dalam hal ini bertindak untuk dan atas nama:

Nama

Berkedudukan di

NPWP

Alamat

Telepon

Email Doo. a
dengan ini menyatakan dan menjamin seluruh pungutan negara
yang terutang sebesar Rp........ (11)... | een (12)... ) kepada ........... (13).cceecceeeee atas:
kegiatan kepabeanan : (14) on
dokumen sumber : (15) -*)
Apabila ternyata terdapat kewajiban pabean yang tidak dapat kami pertanggungjawabkan sesuai ketentuan
peraturan perundang- undangan di bidang kepabeanan, maka kami sanggup untuk membayar penuh seluruh

kewajiban pembayaran yang timbul kepada ....................0.. (13) dalam jangka waktu paling lama 12 (dua belas)
hari kerja sejak tanggal diterimanya Surat Klaim Jaminan.
Apabila kami tidak memenuhi kewajiban kepada ............ {13)...ceceee berupa penyelesaian seluruh Pungutan

Negara yang terutang sebagaimana tersebut di atas, maka kami sanggup dikenakan sanksi sesuai dengan
ketentuan yang berlaku.

Jaminan Tertulis ini berlaku terhitung mulai tanggal ............... (16)... sampai dengan tanggal
.(17). .. @atuh tempo Jaminan Tertulis).

Demikian Jaminan Tertulis ini kami buat dengan sebenarnya untuk dapat digunakan sebagaimana
mestinya,

Dibuat dan ditandatangani di ............ (18).......... pada tanggal oo... eee (19)... ee eserreees

Mengetahui **)
Kuasa Pengguna Anggaran
Meterai, Tanda Tangan

dan stempel

Catatan:
*) Bila tempat yang disediakan untuk jenis, nomor, tanggal, bulan, dan tahun dokumen sumber sebagai dasar

diserahkannya Jaminan tidak mencukupi, dapat dilakukan penambahan.
**) Diisi dalam hal Jaminan tertulis untuk importir dalam rangka keperluan proyek pemerintah.

£

jdih.kemenkeu.go.id
