-16-

(4) Penggantian Jaminan dengan Jaminan baru dilakukan
dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari sejak:
a. tanggal penetapan atau pernyataan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a sampai dengan huruf
d; atau
b. pemberitahuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2).
(5) Apabila Terjamin tidak melakukan penggantian Jaminan
dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (4),
kegiatan di bidang kepabeanan dan/atau cukai yang
dilakukan oleh Terjamin tidak dilayani sampai dengan
Terjamin melakukan penggantian Jaminan.
(6) Kepala Kantor Bea dan Cukai dapat melakukan Klaim
Jaminan terhadap Jaminan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1).

BAB VII
PENGEMBALIAN JAMINAN

Pasal 30

(1) Jaminan yang telah diterima dengan diterbitkannya bukti
penerimaan Jaminan dapat dikembalikan kepada
Terjamin apabila:

a. seluruh kewajiban kepabeanan dan/atau cukai telah
dipenuhi; atau

b. kewajiban penyerahan Jaminan telah gugur,

sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan

di bidang kepabeanan atau cukai.

(2) Untuk mendapatkan pengembalian Jaminan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Terjamin mengajukan
permohonan pengembalian Jaminan.

(3) Permohonan pengembalian Jaminan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) disampaikan kepada Kepala
Kantor Bea dan Cukai dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf M
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

(4) Dalam hal Jaminan merupakan Jaminan tunai, surat
permohonan pengembalian Jaminan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) dapat diserahkan bersamaan
dengan pengajuan izin penggunaan Jaminan tunai
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1).

(5) Terhadap permohonan pengembalian sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), Kepala Kantor Bea dan Cukai
melakukan penelitian terhadap pemenuhan persyaratan
permohonan pengembalian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dalam jangka waktu paling lama 10 (sepuluh) hari
kerja terhitung sejak tanggal permohonan pengembalian
diterima.

(6) Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (5) menunjukan:

a. telah sesuai, Kepala Kantor Bea dan Cukai
mengembalikan Jaminan disertai tanda terima
pengembalian Jaminan; atau

b. tidak sesuai, Kepala Kantor Bea dan Cukai
menyampaikan surat penolakan disertai dengan

alasan penolakan.
dit keeonkeu.gote
