~20 -

menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran huruf P yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(4) Dalam rangka monitoring dan evaluasi atas pemberian izin
penggunaan Jaminan perusahaan (corporate guarantee)
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), perusahaan yang
telah memperoleh izin penggunaan Jaminan perusahaan
(corporate guarantee) wajib menyampaikan laporan
keuangan perusahaan yang telah diaudit oleh akuntan
publik paling lambat 6 (enam) bulan setelah akhir periode
laporan keuangan kepada Direktur yang mengelola
penerimaan.

(5) Kewajiban penyampaian laporan keuangan yang telah
diaudit oleh akuntan publik sebagaimana dimaksud pada
ayat (4), dikecualikan terhadap penyelenggara pos yang
ditunjuk.

(6) Dalam hal perusahaan tidak menyampaikan laporan
keuangan sampai dengan batas waktu sebagaimana
dimaksud pada ayat (4), perusahaan tidak dapat
menggunakan Jaminan perusahaan (corporate guarantee)
sampai dengan laporan keuangan disampaikan.

(7) Kepala Kantor Bea dan Cukai melakukan monitoring dan
evaluasi terkait pengelolaan Jaminan,

BAB XI
PENAGIHAN

Pasal 39

Dalam hal Penjamin dan/atau Terjamin tidak memenuhi
kewajiban sampai dengan tanggal jatuh tempo sesuai
ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 35 ayat (1),
terhadap Pungutan Negara yang masih terutang dilakukan
upaya penagihan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

BAB XII

PENGELOLAAN JAMINAN SECARA ELEKTRONIK

Pasal 40

(1) Pelaksanaan:

a.

Pengajuan penggunaan Jaminan tunai, Jaminan
bank, Jaminan dari perusahaan asuransi, Jaminan
dari Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia,
Jaminan dari lembaga penjamin, Jaminan aset
berwujud, Jaminan perusahaan (corporate
guarantee), dan Jaminan tertulis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19;

penyerahan Jaminan bank, Jaminan dari
perusahaan asuransi, Jaminan dari Lembaga
Pembiayaan Ekspor Indonesia, dan Jaminan dari
lembaga penjamin sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 21;

penerbitan bukti penerimaan Jaminan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 23 ayat (4) huruf a dan Pasal

28 ayat (1) huruf a;
F Eovenousoi
