-4-

15. Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia adalah lembaga

yang memberikan fasilitas kepada badan usaha termasuk
perorangan dalam rangka mendorong ekspor nasional.

BAB II
RUANG LINGKUP

Pasal 2

Pungutan Negara meliputi:

a.

(1)

(2)

Pungutan Negara dalam rangka impor, ekspor, dan/atau
atas barang kena cukai, yang terdiri dari:

bea masuk;

bea masuk anti dumping;

bea masuk imbalan;

bea masuk tindakan pengamanan:

bea masuk pembalasan;

bea masuk dalam rangka Kemudahan Impor Tujuan
Ekspor (KITE);

7.  denda administrasi pabean;

8. bea keluar;

9. denda administrasi bea keluar;

10. bunga bea keluar;

11. pendapatan pabean lainnya;

12. cukai hasil tembakau;

13. cukai etil alkohol;

14. cukai minuman mengandung etil alkohol;

15. denda administrasi cukai; dan

16. pendapatan cukai lainnya; dan

Pungutan Negara lainnya yang terkait dengan kegiatan
dalam rangka impor, ekspor, dan/atau atas barang kena
cukai, yang terdiri dari:

Pajak Pertambahan Nilai impor;

Pajak Penghasilan Pasal 22 impor;

Pajak Penjualan atas Barang Mewah impor; dan
Pungutan Negara lainnya yang dipungut oleh
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.

AARON

Bebe

Pasal 3
Jaminan digunakan untuk:
a. menjamin Pungutan Negara; atau
b. memenuhi kewajiban penyerahan Jaminan yang
dipersyaratkan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan
dan/atau cukai.
Dalam hal Terjamin cedera janji (wanprestasi), Jaminan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dicairkan atau
diklaim untuk pemenuhan Pungutan Negara termasuk
sanksi administrasi berupa denda dan/atau bunga kepada
Kantor Bea dan Cukai.

Pasal 4
Jaminan yang dipersyaratkan untuk kegiatan kepabeanan
dan/atau cukai dapat digunakan:
a. sekali; atau
b. terus menerus.

£ E venkeu gaia
