~47-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisinama Kantor Bea dan Cukai tempat pemenuhan kewajiban
kepabeanan/cukai.

Nomor (2) : diisi kode Kantor Bea dan Cukai tempat pemenuhan kewajiban
kepabeanan/cukai.

Nomor (3) : diisi nomor bukti penerimaan Jaminan.

Nomor (4) : diisi nomor identitas perusahaan/orang yang wajib
menyerahkan Jaminan sesuai jenis identitas yang dipilih.

Nomor (5) : diisi nama perusahaan/orang yang menyerahkan Jaminan.

Nomor (6) : diisi alamat lengkap perusahaan/orang yang menyerahkan
Jaminan.

Nomor (7) : diisi bentuk Jaminan yang diserahkan .

Misalnya: Jaminan tunai, Jaminan Indonesia Lembaga
Pembiayaan Ekspor Indonesia, Customs Bond,
Excise Bond, Jaminan Perusahaan (Corporate
Guarantee), Jaminan Tertulis, atau Jaminan aset

berwujud).
Nomor (8) : diisi nomor Jaminan yang diserahkan.
Nomor (9) : diisi tanggal, bulan, dan tahun Jaminan yang diserahkan.
Nomor (10) : diisi nama Penjamin atas Jaminan yang diserahkan.
Nomor (11) : diisi alamat lengkap Penjamin atas Jaminan yang diserahkan
Nomor (12) : diisi nilai Jaminan yang diserahkan (dengan angka).
Nomor (13) : diisi nilai Jaminan yang diserahkan (dengan huruf).

Nomor (14) : diisi tanggal, bulan, dan tahun mulai berlakunya Jaminan
(diisi jika Jaminan memiliki jangka waktu).

Nomor (15) : diisi tanggal, bulan, dan tahun berakhirnya Jaminan (diisi jika
Jaminan memiliki jangka waktu).

Nomor (16) : diisi jenis kegiatan kepabeanan dan/atau cukai yang dijamin,
misalnya impor sementara, keberatan, atau rush handling.

Nomor (17) : diisi jenis dokumen sumber yang menjadi dasar penyerahan
Jaminan, Misalnya: PIB Impor sementara atau Surat Penetapan
Tarif dan Nilai Pabean (SPTNP) yang diajukan keberatan.

Nomor (18) : diisi nomor dokumen sumber yang menjadi dasar penyerahan
Jaminan sebagaimana yang dimaksud pada Nomor (14).
Contoh: SPTNP-1301/WBC.08/KPP.MP.01/2022

Nomor (19) : diisi tanggal, bulan, dan tahun dokumen sumber yang menjadi
dasar penyerahan Jaminan sebagaimana yang dimaksud pada
Nomor (15).
Contoh: 13 Januari 2022)

Nomor (20) : diisi catatan-catatan yang diperlukan oleh Pejabat Bea dan
Cukai atau bendahara penerimaan, yang antara lain seperti
penggantian dan penyesuaian Jaminan, atau pengembalian

Jaminan.

Nomor (21) : diisi nama kota Kantor Kantor Bea dan Cukai tempat Pejabat
Bea dan Cukai atau. Bendahara Penerimaan menerima
Jaminan.

Nomor (22) : diisi tanggal, bulan, dan tahun penandatanganan bukti
penerimaan Jaminan.

Nomor (23) : diisi nama Pejabat Bea dan Cukai atau bendahara
penerimaan yang ditunjuk untuk menandatangani bukti
penerimaan Jaminan.

Nomor (24) : diisi nama orang yang menyerahkan langsung Jaminan, yakni
Terjamin atau orang yang diberikan kuasa oleh Terjamin.

Nomor (25) : diisi nama jabatan orang yang menyerahkan langsung
Jaminan sebagaimana dimaksud pada Nomor 22.

ia xPrenkou.goii
