- 26 -

CONTOH FORMAT JAMINAN YANG DIGUNAKAN SECARA TERUS
MENERUS

KOP PENJAMIN

Yang bertanda ‘angan di bawah ini:

Nama
Jabatan

dalam hal ini bertindak untuk dan atas nama:

Nama Perusahaan

Berkedudukan di

NPWP

Alamat

Telepon

Email
berjanji dan menjamin:

Nama

NPWP

Alamat

Telepon

Email : .
dengan melepaskan hak istimewa untuk menuntut supaya barang-barang Terjamin lebih dahula
disita dan dijual untuk melunasi hutang-hutangnya yang oleh undang-undang diberikan kepada
Penjamin sesuai dengan Pasal 1832 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata, termasuk juga haknya
untuk terlebih dahulu mendapat pembayaran piutang, akan membayar segera dan sekaligus kepada

(11). ‘Wang selanjutnya disebut sebagai Texjamin}

detneseeeeeaeeaee uang paling banyak sebesar Rp. eeeceeeee(L 7) cceeeeeeeree
.), untuk penjaminan kegiatan di bidang kepabeanan dan/atau cukai berupa
.. yang dilakukan oleh Terjamin pada ............ (16)....:eeeeeees
Klaim Jaminan secara sebagian dari nilai Jaminan ............ (Ll). dan berulang kali

diperbolehkan, sepanjang nilai pembayaran total yang telah dilakukan oleh Penjamin tidak melebihi

nilai Jaminan . .(1). . Setiap Pembayaran atas klaim yang telah dilakukan oleh Penjamin

akan langsung menurun: nilai Jaminan .. a (Lee sebesar nilai yang telah dibayarkan.
Pembayaran atas klaim Jaminan ........ .. dilakukan paling lama 12 (dua belas) hari kerja

sejak tanggal diterimanya Surat Klaim Jaminan,

Penyesuaian Jaminan hanya dapat dilakukan setelah mendapat persetujuan Kepala Kantor Bea dan

Cukai.

Jaminan ........ (1)... mulai berlaku pada tanggal ........ (20)....... sampai dengan tanggal

Meterai, Tanda Tangan
dan stempel

FE onkeugoi
