10.

11.

12.

13.

14.

-3-

ekspor, dan/atau di bidang cukai yang dipungut oleh
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Kas Negara adalah tempat penyimpanan uang negara yang
ditentukan oleh Menteri Keuangan selaku Bendahara
Umum Negara untuk menampung seluruh penerimaan
negara dan membayar seluruh pengeluaran negara.

Bank Persepsi adalah bank umum yang ditunjuk oleh
Kuasa Bendahara Umum Negara Pusat untuk menerima
setoran penerimaan negara.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Kantor Bea dan Cukai adalah kantor dalam lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean dan/atau cukai sesuai dengan
ketentuan Undang-Undang Kepabeanan dan/atau
Undang-Undang Cukai yang mengelola jaminan.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu
untuk melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-
Undang Kepabeanan dan/atau Undang-Undang Cukai.
Bendahara Penerimaan adalah pegawai yang ditunjuk
untuk menerima, menyimpan, menyetorkan,
menatausahakan, dan mempertanggungjawabkan uang
pendapatan negara dalam rangka pelaksanaan Anggaran
Pendapatan dan Belanja Negara pada Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai.

Jaminan dalam rangka kegiatan kepabeanan dan cukai
yang selanjutnya disebut Jaminan adalah garansi
pembayaran Pungutan Negara dalam rangka kegiatan
kepabeanan, kegiatan cukai, dan/atau pemenuhan
kewajiban yang dipersyaratkan dalam peraturan di bidang
kepabeanan dan/atau cukai.

Terjamin adalah pihak yang bertanggungjawab atas
Pungutan Negara dan/atau pihak yang dipersyaratkan
untuk memenuhi kewajiban menyerahkan Jaminan
sesuai dengan peraturan di bidang kepabeanan dan/atau
cukai kepada Kantor Bea dan Cukai.

Penjamin adalah pihak yang menerbitkan garansi untuk
melakukan pembayaran kepada Kantor Bea dan Cukai
apabila Terjamin cedera janji (wanprestasi).

Klaim Jaminan adalah tuntutan yang dilakukan oleh
Kantor Bea dan Cukai kepada Penjamin atau Terjamin
untuk mencairkan Jaminan akibat Terjamin tidak
memenuhi kewajibannya.

Acara Kenegaraan adalah acara yang diatur dan
dilaksanakan oleh panitia negara secara terpusat, dihadiri
oleh Presiden dan/atau Wakil Presiden, serta Pejabat
Negara dan undangan lain.

Otoritas Jasa Keuangan adalah lembaga yang mempunyai
fungsi, tugas, dan wewenang pengaturan, pengawasan,
pemeriksaan, dan penyidikan terhadap keseluruhan
kegiatan di dalam sektor jasa keuangan.

A ementeu go
