-12-

a. direktur yang memiliki tugas dan fungsi di bidang
teknis kepabeanan;

b.  direktur yang memiliki tugas dan fungsi di bidang
fasilitas kepabeanan; dan/atau

c. direktur yang memiliki tugas dan fungsi di bidang
teknis dan fasilitas cukai.

(4) Persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) diberikan dalam jangka waktu paling lama 10
(sepuluh) hari kerja terhitung sejak tanggal permohonan
diterima secara lengkap.

(S) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2):

a. disetujui, direktur yang mengelola penerimaan atas
nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri
mengenai izin penggunaan Jaminan perusahaan
(corporate guarantee); atau

b. ditolak, direktur yang mengelola penerimaan atas
nama Menteri menerbitkan surat penolakan
permohonan dengan menyebutkan alasan penolakan.

(6) Keputusan Menteri mengenai izin penggunaan Jaminan
perusahaan (corporate guarantee) sebagaimana dimaksud
pada ayat (5) huruf a diterbitkan dengan menggunakan
contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf H yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Bagian Keempat
Pengajuan Izin Penggunaan Jaminan Tertulis

Pasal 23

(1) Jaminan tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
dapat digunakan dalam kegiatan kepabeanan di Kantor
Bea dan Cukai sepanjang telah mendapatkan izin
penggunaan Jaminan tertulis.

(2) Untuk dapat menggunakan Jaminan tertulis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), pengguna Jaminan tertulis harus
mengajukan permohonan penggunaan Jaminan tertulis.

(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
Kepala Kantor Bea dan Cukai atas nama Menteri
memberikan persetujuan atau penolakan dalam jangka
waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak
tanggal permohonan diterima secara lengkap.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2):
a. disetujui, Kepala Kantor Bea dan Cukai atas nama

Menteri menerbitkan Keputusan Menteri mengenai

izin penggunaan Jaminan tertulis dan  bukti

penerimaan Jaminan; atau
b. ditolak, Kepala Kantor Bea dan Cukai atas nama
Menteri membuat surat pemberitahuan penolakan
permohonan dengan menyebutkan alasan penolakan.

(5) Keputusan Menteri mengenai izin penggunaan Jaminan
tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a
diterbitkan dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf I yang

£ Ue enkeu go.
