-18-

sampai dengan huruf h apabila Terjamin tidak melunasi
Pungutan Negara dalam rangka kegiatan kepabeanan
dan/atau cukai.

(2) Jatuh tempo Klaim Jaminan yakni 30 (tiga puluh) hari
sejak berakhirnya jangka waktu Jaminan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17.

(3) Klaim Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diajukan paling banyak sebesar nilai yang tercantum
dalam Jaminan.

(4) Dalam hal nilai tagihan Pungutan Negara melebihi nilai
yang tercantum dalam Jaminan, Kepala Kantor Bea dan
Cukai melakukan penagihan kepada Terjamin terhadap
selisih atau kekurangan dari pembayaran Pungutan
Negara sebagaimana dimaksud pada ayat (3).

(S) Klaim Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diterbitkan dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf O yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

(6) Surat Klaim Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat
(5) disampaikan oleh Kepala Kantor Bea dan Cukai kepada
Penjamin dengan tembusan Terjamin dan instansi atau
lembaga terkait.

(7) Penyampaian surat Klaim Jaminan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (5) dilakukan dengan cara:

a. disampaikan secara langsung;

b.  dikirimkan melalui pos;

c. dikirimkan melalui perusahaan jasa ekspedisi atau
jasa kurir; atau

d. dikirimkan melalui media lainnya yang dapat
dibuktikan tanggal pengiriman dan  tanggal
penerimaannya.

(8) Surat Klaim Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat
(5) harus diterima paling lama pada tanggal jatuh tempo
Klaim Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (2).

(9) Dalam hal terdapat kewajiban Pungutan Negara yang
belum dipenuhi oleh instansi pemerintah dengan
menggunakan Jaminan tertulis sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 13 ayat (2) huruf a dalam jangka waktu 30
(tiga puluh) hari sejak tanggal diterbitkan surat teguran
sesuai dengan ketentuan perundang-undangan di bidang
penagihan belum dilunasi kewajibannya, Direktur
Jenderal melaporkan kepada Menteri guna pemberian
teguran.

Pasal 35

(1) Penjamin dan/atau Terjamin harus menyelesaikan Klaim
Jaminan dalam jangka waktu paling lama 12 (dua belas)
hari kerja sejak tanggal diterimanya surat Klaim Jaminan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 34 ayat (7).

(2) Penjamin menyelesaikan Klaim Jaminan dengan
menyetorkan uang ke Kas Negara sesuai dengan surat
Klaim Jaminan.

(3) Penjamin dan/atau Terjamin menyampaikan  bukti
penyetoran uang hasil Klaim Jaminan ke rekening Kas
Negara sebagaimana dimaksud pada ayat (2) kepada

ain doferkeugoia
