-14-

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

BAB VI
PENELITIAN JAMINAN

Pasal 26

(1) Bendahara Penerimaan pada Kantor Bea dan Cukai
melakukan penelitian terhadap:

a. jumlah uang tunai; dan/atau

b. jumlah uang yang dikreditkan pada rekening khusus
Jaminan Kantor Bea dan Cukai atas_ setiap
penerimaan bukti pengkreditan rekening khusus
Jaminan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat
(2} huruf b,

dalam hal Jaminan berupa Jaminan tunai.

(2) Kepala Kantor Bea dan Cukai melakukan penelitian untuk
memastikan Jaminan perusahaan (corporate guarantee)
telah mendapat Keputusan Menteri mengenai izin
penggunaan Jaminan perusahaan (corporate guarantee)
dalam hal Jaminan berupa Jaminan perusahaan
(corporate guarantee).

(3) Kepala Kantor Bea dan Cukai melakukan penelitian
terhadap:

a. kepemilikan aset berwujud;

b.  besaran nilai penjaminan;

c. surat pernyataan bermaterai bahwa aset berwujud
tidak sedang dijadikan Jaminan kepada pihak lain;
dan

d. surat keterangan penyerahan surat dan bukti
kepemilikan sebagai Jaminan yang ditandasahkan
oleh Notaris,

dalam hal Jaminan berupa Jaminan aset berwujud.

(4) Kepala Kantor Bea dan Cukai melakukan penelitian
terhadap:

a. elemen data yang tercantum dalam Jaminan;

b. besaran nilai Jaminan; dan

c. jangka waktu,

dalam hal Jaminan berbentuk Jaminan bank, Jaminan

dari perusahaan asuransi, Jaminan dari Lembaga

Pembiayaan Ekspor Indonesia, dan Jaminan dari lembaga

penjamin.

Pasal 27

(1) Penjamin menyampaikan data Jaminan yang diterbitkan
oleh Penjamin melalui Portal Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai terhadap Jaminan yang berbentuk Jaminan bank,
Jaminan dari perusahaan asuransi, Jaminan dari
Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia, dan Jaminan dari
lembaga penjamin.

(2) Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) belum tersedia atau
mengalami gangguan operasional, Kepala Kantor Bea dan
Cukai melakukan konfirmasi penerbitan Jaminan kepada
Penjamin menggunakan surat konfirmasi Jaminan yang

FEE ontou gaia
