- 28 -

C. CONTOH FORMAT JAMINAN PERUSAHAAN (CORPORATE GUARANTEE)

KOP PERUSAHAAN

JAMINAN PERUSAHAAN

{CORPORATE GUARAN' TER

Nomor:

Yang bertanda tangan di bawah ini:

Nama
Jabatan
Alamat

berdasarkan Akta Notaris Nomor .......... (5)... tanggal .......... (6)... yang dibuat dihadapan

seteeeeens (7)... di .. dalam hal ini bertindak untuk dan atas nama:

Nama Perusahaan :
NPPBKC :
NPWP
Alamat
Telepon
Email

Dengan ini menyatakan dan menjamin kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai:

1. bahwa oo... (D)..ceceeeeeeeeeeees akan membayar penuh seluruh kewajiban pembayaran yang
timbui dalam jangka waktu paling lama 12 (dua belas) hari kerja sejak tanggal diterimanya
Surat Klaim Jaminan, apabila ternyata terdapat kewajiban atas kegiatan kepabeanan dan/atau
cukai yang menggunakan Jaminan Perusahaan (Corporate Guarantee) ini sesuai ketentuan

peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan dan/atau cukai; dan
2. bahwa

memberikan kuasa penuh dan hak mendahulu kepada

Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas segala tagihan yang menjadi kewajiban
sesseseeeeneeeee Q)ceee apabila Oe tidak memenuhi kewajiban

pembayaran sebagaimana dimaksud pada butir (1).

Jaminan Perusahaan (Corporate Guarantee) ini mulai berlaku sesuai dengan tanggal yang
tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian izin penggunaan Jaminan
Perusahaan (Corporate Guarantee) dalam rangka kepabeanan dan/atau cukai kepada

. sampai dengan dicabutnya Keputusan Menteri Keuangan dimaksud.

Dalam hal terdapat perubahan data perusahaan yang tercantum pada Jaminan Perusahaan
(Corporate Guarantee) ini, kami akan mengajukan penggantian Jaminan Perusahaan (Corporate

Guarantee).

Demikian Jaminan Perusahaan (Corporate Guarantee) ini dibuat dengan sebenarnya untuk

dapat digunakan sebagaimana mestinya.

Dibuat dan ditandatangani di

Meterai, Tanda Tangan
dan stempel

Kolom Legalisasi dari Notaris

jdih.

emenkeu. go.id
