-19-

Kepala Kantor Bea dan Cukai dalam jangka waktu paling
lama 1 (satu) hari kerja setelah tanggal penyetoran.

(4) Terhadap Penjamin dan/atau Terjamin yang tidak
menyelesaikan Klaim Jaminan dalam jangka waktu
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), berlaku ketentuan
sebagai berikut:

a. kegiatan di bidang kepabeanan dan/atau cukai yang
dilakukan oleh Terjamin tidak dilayani; dan

b. Jaminan yang diterbitkan oleh Penjamin yang tidak
menyelesaikan Klaim Jaminan, tidak diterima dalam
kegiatan kepabeanan dan/atau cukai.

(5) Kegiatan penjaminan di bidang kepabeanan dan/atau
cukai yang dilakukan oleh Penjamin dan kegiatan di
bidang kepabeanan dan/atau cukai yang dilakukan oleh
Terjamin dapat dilayani kembali setelah seluruh
kewajiban kepabeanan dan/atau cukai diselesaikan.

(6) Direktur Jenderal menyampaikan pemberitahuan kepada
instansi yang memiliki tugas dan fungsi di bidang
pengawasan atas kegiatan Penjamin apabila Penjamin
tidak menyelesaikan Klaim Jaminan sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) huruf b.

Pasal 36

Penyetoran uang hasil pencairan Jaminan Tunai ke Kas Negara
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 33 ayat (2) dan
penyelesaian Klaim Jaminan ke Kas Negara sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 35 ayat (2) dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan peraturan  perundang-undangan mengenai
pembayaran dan penyetoran’ penerimaan negara di bidang
kepabeanan dan cukai.

BAB X
PENGADMINISTRASIAN, MONITORING,
DAN EVALUASI JAMINAN

Pasal 37
Direktur yang mengelola penerimaan dan/atau Kepala Kantor
Bea dan Cukai melakukan pengadministrasian Jaminan yang
diterima.

Pasal 38

(1) Direktur yang mengelola penerimaan melakukan
monitoring dan evaluasi atas pemberian izin penggunaan
Jaminan perusahaan (corporate guarantee) paling sedikit
sekali dalam 1 (satu) tahun.

(2) Dalam hal berdasarkan hasil monitoring dan evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) menunjukan bahwa
persyaratan untuk mendapatkan izin penggunaan
Jaminan perusahaan (corporate guarantee) tidak
terpenuhi, direktur yang mengelola penerimaan atas nama
Menteri menerbitkan Keputusan Menteri mengenai
pencabutan izin penggunaan Jaminan perusahaan
(corporate guarantee).

(3) Keputusan Menteri mengenai pencabutan  izin
penggunaan Jaminan perusahaan (corporate guarantee)
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterbitkan dengan

AL cntor.goie
