-15-

disampaikan melalui surat dan/atau media lain yang
dapat membuktikan tanggal pengiriman.

(3) Apabila Penjamin tidak memberikan jawaban atas surat
permintaan konfirmasi Jaminan yang  dikirimkan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dalam jangka waktu
paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung setelah tanggal
pengiriman surat konfirmasi, Jaminan yang dimintakan
konfirmasi tidak dapat diterima.

(4) Surat konfirmasi Jaminan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) diterbitkan dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf K yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Pasal 28

(1) Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 26, data Jaminan yang disampaikan Penjamin
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 27 ayat (1), dan/atau
hasil konfirmasi yang dilakukan Kepala Kantor Bea dan
Cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 27 ayat (2),
menunjukan:

a. kesesuaian, Bendahara Penerimaan atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk menerbitkan  bukti
penerimaan Jaminan yang disampaikan kepada
Terjamin; atau

b. ketidaksesuaian, Jaminan dikembalikan kepada
Terjamin disertai alasan pengembalian.

(2) Bukti penerimaan Jaminan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf a diterbitkan dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf L
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

BAB VII
PENGGANTIAN JAMINAN

Pasal 29

(1) Jaminan yang telah diterbitkan bukti penerimaan
Jaminan, harus diganti dengan Jaminan yang baru oleh
Terjamin apabila:

a. Penjamin diputuskan pailit oleh pengadilan;

b. Penjamin dinyatakan tidak berhak lagi menerbitkan
Jaminan oleh instansi pengawasnya;

c.  perubahan status badan hukum Penjamin;

d. perubahan data Terjamin dan Penjamin yang
tercantum pada Jaminan; dan/atau

e. Penjamin tidak menyelesaikan kewajiban atas Klaim
Jaminan sebelumnya.

(2) Dalam hal penggantian Jaminan dikarenakan alasan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf e, Kepala
Kantor Bea dan Cukai memberitahukan kepada Terjamin
untuk melakukan penggantian Jaminan.

(3) Untuk melakukan penggantian sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Terjamin mengajukan penggantian Jaminan
kepada direktur yang mengelola penerimaan dan/atau

Kepala Kantor Bea dan Cukai.
nese oo
