-31-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor Jaminan Tertulis.

Nomor (2) : diisi nama pejabat yang menandatangani Jaminan Tertulis.

Nomor (3) : diisi nama jabatan pejabat yang menandatangani Jaminan
Tertulis.

Nomor (4) : diisi alamat lengkap pejabat yang menandatangani Jaminan
Tertulis.

Nomor (5) : diisi nama instansi/importir/perusahaan yang menerbitkan
Jaminan Tertulis.

Nomor (6) : diisi nama kota tempat instansi/importir/perusahaan yang

menerbitkan Jaminan Tertulis berdomisili.
Nomor (7) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) instansi/importir/
perusahaan yang menerbitkan Jaminan Tertulis.

Nomor (8) : diisi alamat iengkap instansi/importir/perusahaan yang
menerbitkan Jaminan Tertulis.

Nomor (9) : diisi nomor telepon instansi/importir/perusahaan yang
menerbitkan Jaminan Tertulis.

Nomor (10) : diisi alamat email instansi/importir/perusahaan yang
menerbitkan Jaminan Tertulis.

Nomor (11) : diisi besaran nilai penjaminan Jaminan Tertulis (dengan
angka).

Nomor (12) : diisi besaran nilai penjaminan Jaminan Tertulis (dengan
huruf).

Nomor (13) : diisi nama lengkap Kantor Bea dan Cukai tempat pemenuhan
kewajiban pabean.

Nomor (14) : diisi kegiatan kepabeanan yang dilakukan oleh instansi/
importir/perusahaan yang menerbitkan Jaminan Tertulis,
misalnya impor sementara.

Nomor (15) : diisijenis, nomor, tanggal, bulan, dan tahun dokumen sumber
sebagai dasar diserahkannya Jaminan.

Contoh: dalam hal instansi/importir/perusahaan yang
menerbitkan Jaminan Tertulis melakukan kegiatan
impor sementara, dokumen sumber: Izin impor
sementara nomor 1812/KM.4/2022 tanggal 18
Januari 2022 Nomor pengajuan PIB: 070100-
00000 1-20101226-000105

Nomor (16) : diisi tanggal, bulan, dan tahun mulai berlakunya Jaminan
Tertulis.

Nomor (17) : diisi tanggal, bulan, dan tahun berakhirnya Jaminan Tertulis.

Nomor (18) : diisi nama kota tempat ditandatanganinya Jaminan Tertulis.

Nomor (19) : diisi tanggal, bulan, dan tahun ditandatanganinya Jaminan
Tertulis.

Nomor (20) : diisi nomor registrasi karyawan atau nomor yang sejenis
dari pejabat sebagaimana dimaksud pada Nomor (2) yang
menandatangani Jaminan Tertulis. (Hanya diisi bila ada)

Nomor (21) : diisi nama pejabat Kuasa Pengguna Anggaran pada instansi
pemerintah.

Nomor (22) : diisi jabatan pejabat Kuasa Pengguna Anggaran pada instansi
pemerintah.

At

jdih.kemenkeu.go.id
