53 -

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,
nama dan tipe Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai, atau
nama dan tipe Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan

Cukai.

Nomor (2) : diisi alamat Kantor Bea dan Cukai.

Nomor (3) : diisi nomor Surat Klaim Jaminan.

Nomor (4) : diisi tanggal, bulan, dan tahun penerbitan Surat Klaim
Jaminan.

Nomor (5) : diisi jumlah lampiran.

Nomor (6) : diisi nama Penjamin.

Nomor (7) : diisi alamat Penjamin.

Nomor (8) : diisi jenis Jaminan, misalnya Jaminan Bank, Customs Bond,

Excise Bond, atau Jaminan Lembaga Pembiayaan Ekspor
Indonesia, Jaminan Perusahaan, Jaminan Tertulis, atau
Jaminan Aset Berwujud.

Nomor (9) : diisi nomor Jaminan yang dilakukan klaim.

Nomor (10) : diisi tanggal, bulan, dan tahun Jaminan yang akan dicairkan.

Nomor (11) : diisi nama pihak yang dijamin (Terjamin)

Nomor (12) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) pihak yang dijamin
(Terjamin).

Nomor (13) : diisi alamat lengkap pihak yang dijamin (Terjamin)
Nomor (14) : diisi kegiatan kepabeanan dan/atau cukai yang dijamin.
Nomor (15) : diisi jenis dokumen sumber yang menjadi dasar penyerahan

Jaminan.

Nomor (16) : diisi nomor dokumen sumber yang menjadi dasar penyerahan
Jaminan.

Nomor (17) : diisi tanggal dokumen sumber yang menjadi dasar penyerahan
Jaminan.

Nomor (18) : diisi Kode Billing untuk penyetoran penyelesaian klaim
Jaminan.

Nomor (19) : diisi jenis, nomor, tanggal, bulan, dan tahun dokumen dasar

pembayaran sebagaimana yang dimaksud dalam peraturan
kepabeanan mengenai tatacara pembayaran dan penyetoran
Penerimaan Negara.

Nomor (20) : diisi akun pembayaran penerimaan negara pada Kode Billing
untuk penyetoran penyelesaian klaim Jaminan.

Nomor (21) : diisi kode akun pembayaran Penerimaan Negara pada Kode
Billing untuk penyetoran penyelesaian klaim Jaminan.

Nomor (22) : diisi jumlah pembayaran Penerimaan Negara pada Kode Billing
untuk penyetoran penyelesaian klaim Jaminan.

Nomor (23) : diisi jumlah total pembayaran Penerimaan Negara pada setiap
Kode Billing untuk penyetoran penyelesaian klaim Jaminan.

Nomor (24) : diisi Kepala Kantor atau jabatan Pejabat Bea dan Cukai atas
nama Kepala Kantor yang menandatangani Surat Klaim
Jaminan.

Nomor (25) : diisi nama Kepala Kantor atau nama Pejabat Bea dan Cukai
atas nama Kepala Kantor yang menandatangani Surat Klaim
Jaminan.

Nomor (26) : diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai, atau Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai.

Nomor (27) : diisi nama pihak yang dijamin (Terjamin), sesuai dengan yang

disebut dalam Jaminan yang dicairkan.
cin Let neugore
