7. Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

8. Badan Koordinasi Penanaman Modal, yang
selanjutnya disingkat BKPM adalah lembaga
pemerintah non kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang penanaman modal.

Pasal 2

(1) Produsen dapat mengimpor barang jadi untuk
mendorong pengembangan usahanya.

(2) Barang jadi yang dapat diimpor oleh produsen
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus sesuai
dengan:

a. Izin Usaha Industri atau izin usaha lain yang
sejenis yang diterbitkan oleh Kepala BKPM; atau

b. Izin Usaha Industri atau izin usaha lain yang
sejenis yang diterbitkan oleh instansi/dinas teknis
yang berwenang.

(3) Produsen sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
ditetapkan dalam daftar produsen yang dapat
mengimpor barang jadi oleh Direktur Jenderal atas
nama Menteri.

(4) Untuk dapat ditetapkan dalam daftar produsen yang
dapat mengimpor barang jadi sebagaimana dimaksud
pada ayat (3), produsen harus mengajukan
permohonan tertulis kepada Menteri melalui Direktur
Jenderal dengan melampirkan:

a. fotokopi Izin Usaha Industri atau izin usaha lain
yang sejenis yang diterbitkan oleh Kepala BKPM
atau instansi/dinas teknis yang berwenang; dan

b. fotokopi API-P.

Pasal 3

(1) Produsen yang ditetapbkan dalam daftar produsen yang
dapat mengimpor barang jadi, wajib menyampaikan
laporan realisasi impor barang jadi secara tertulis
kepada Direktur setiap triwulan.

(2) Penyampaian laporan realisasi impor barang jadi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan dalam
hal impor terealisasi atau tidak terealisasi.
