(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
merupakan bahan evaluasi untuk penetapan daftar
produsen yang dapat mengimpor barang jadi dan
sebagai bahan penetapan kebijakan impor barang
jadi.

Pasal 7

(1) Produsen yang telah ditetapkan dalam  daftar
produsen yang dapat mengimpor barang jadi dicabut,
jika:

a.

b.

e.

tidak menyampaikan laporan  realisasi impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3;

hasil atas penilaian kepatuhan (post audit)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
menyatakan bahwa laporan realisasi impor tidak
benar, jenis barang yang diimpor tidak sesuai
dengan izin usaha, dan/atau tidak mematuhi
ketentuan peraturan perundang-undangan yang
terkait di bidang impor;

terdapat permintaan tertulis pencabutan penetapan
dari daftar produsen yang dapat mengimpor
barang jadi dari instansi teknis terkait dengan
pertimbangan prod usen tidak melaksanakan
kegiatan produksi sebagaimana mestinya;

terdapat permintaan tertulis pencabutan penetapan
dari daftar produsen yang dapat mengimpor
barang jadi dari Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai, Kementerian Keuangan dengan
pertimbangan produsen telah melakukan
pelanggaran dibidang kepabeanan; dan/atau
dikenakan sanksi pencabutan API-P.

(2) Terhadap produsen yang dikenakan
sanksipencabutan penetapan dari daftar
produsen yang dapat mengimpor barang jadi
dapat ditetapkan kembali, jika:

a.

produsen yang dikenakan sanksi pencabutan
berdasarkan ketentuan ayat (1) huruf a, telah
menyampaikan laporan realisasi impor barang jadi;
produsen yang dikenakan sanksi pencabutan
berdasarkan ketentuan ayat (1) huruf c dan huruf
d, telah dinyatakan memenuhi ketentuan oleh
instansi teknis yang bersangkutan; atau

produsen yang dikenakan sanksi pencabutan
berdasarkan ketentuan ayat (1) huruf e, telah
memiliki API-P yang baru.
