2018, No.65

Tempat Penimbunan bBerikat adalah bangunan,
tempat, atau kawasan yang memenuhi persyaratan
tertentu yang digunakan untuk menimbun barang
dengan tujuan  tertentu. dengan mendapatkan
penangguhan bea masuk, yang terdiri dari Gudang
Berikat, Kawasan Berikat, Tempat Penyelenggaraan
Pameran Berikat, Toko Bebas Bea, Tempat Lelang
Berikat, Kawasan Daur Ulang Berikat, dan Pusat
Logistik Berikat.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur  Jenderal

Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Ketentuan ayat (1) dalam Pasal 6 diubah sehingga

Pasal 6 berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 6

Perusahaan yang ingin memperoleh Persetujuan

Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 harus

mengajukan permohonan secara elektronik kepada

Direktur Jenderal, dengan melampirkan dokumen

sebagai berikut:

a. API-P atau API-U;

b.  Sertifikat Produk Penggunaan Tanda Standar
Nasional Indonesia (SPPT SNI) Ban, bagi yang
dipersyaratkan;

c. Nomor Pendaftaran Barang (NPB) Ban, bagi
yang dipersyaratkan;

d. Rencana Impor Barang yang mencakup jenis
barang, klasifikasi barang/Pos  Tarif/HS
8 (delapan) digit, jumlah, negara asal dan
pelabuhan muat, serta pelabuhan tujuan;

e. surat penunjukan dari prinsipal pemegang merk
atau pabrik di luar negeri yang ditandasahkan
notaris publik dan atase perdagangan di negara

setempat;
