2018, No.65

Pasal 26A
Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Direktur
Jenderal dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan

masing-masing.

12. Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
77/M-DAG/PER/11/2016 tentang Ketentuan Impor Ban
(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor
1704) diubah sehingga menjadi sebagaimana tercantum
dalam Lampiran yang merupakan  bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari

2018.
