2018, No.65

10.

11.

Di antara Pasal 23 dan Pasal 24 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 23A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 23A
Perusahaan pemilik API-P yang mengimpor Ban sebagai
barang komplementer, barang untuk keperluan tes
pasar, dan/atau barang untuk pelayanan purna jual
berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
118/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor
Barang Komplementer, Barang Untuk Keperluan Tes
Pasar, dan Pelayanan Purna Jual dikecualikan dari
kewajiban memiliki Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3.

Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 25
(1) Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan
Tertib Niaga melakukan pemeriksaan dan
pengawasan secara berkala dan/atau sewaktu-
waktu.
(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. persyaratan Impor Ban; dan
b. dokumen pendukung Impor lain.
(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
kebenaran laporan realisasi Impor;
kesesuaian Ban yang diimpor dengan data yang
tercantum dalam Persetujuan Impor; dan
c. kepatuhan atas peraturan perundang-undangan

yang terkait di bidang impor Ban.

Di antara Pasal 26 dan Pasal 27 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 26A yang berbunyi sebagai berikut:
