(3)

2018, No.65

a. dokumen yang mengalami perubahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1); dan

b. Persetujuan Impor.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2), Direktur Jenderal menerbitkan perubahan

Persetujuan Impor paling lama 3 (tiga) hari kerja

terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap

dan benar.

4. Ketentuan ayat (2) dalam Pasal 13 diubah sehingga

Pasal 13 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 13
Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) dilakukan
terhadap impor Ban, yang meliputi data atau

keterangan paling sedikit mengenai:

a. negara asal dan pelabuhan muat;

b. Pos Tarif atau nomor HS dan uraian;

Cc. jenis, dan jumlah;

d. tipe dan ukuran;

e. waktu pengapalan;

f. pelabuhan tujuan; dan

g. kesesuaian  sertifikat Produk Penggunaan

Tanda Standar Nasional Indonesia (SPPT SNI)
Ban Pemeriksaan sebagaimana dimaksud
dalam ayat (1) dilakukan oleh Direktorat
Jenderal Perdagangan Luar Negeri dan/atau
Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen
dan Tertib Niaga.

Hasil Verifikasi atau  Penelusuran  Teknis

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan

dalam bentuk Laporan Surveyor (LS).

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus

memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi

atau Penelusuran Teknis dan menjadi tanggung

jawab penuh Surveyor.
