2020, No. 289

-12-

Pasal 12
Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan pemeriksaan fisik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1), membuat
laporan hasil pemeriksaan dengan mencantumkan berat

dan/atau volume Barang Ekspor Curah hasil pemeriksaan.

Pasal 13

(1) Dalam hal _ hasil pemeriksaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12 menunjukkan adanya selisih lebih berat
dan/atau volume Barang Ekspor Curah dibandingkan
dengan berat dan/atau volume Barang Ekspor Curah
dalam pemberitahuan pabean ekspor tidak melebihi
0,50% (nol koma lima nol per seratus), Pejabat Bea dan
Cukai yang melakukan penelitian dokumen:

a. melakukan penetapan atas bea keluar yang wajib
dibayar atas selisih lebih berat dan/atau volume
Barang Ekspor Curah; dan

b. tidak mengenakan sanksi administrasi berupa denda
atas selisih lebih berat dan/atau volume Barang
Ekspor Curah.

(2) Selisih lebih berat dan/atau volume yang tidak melebihi
0,50% (nol koma lima nol per seratus) sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), bukan merupakan kesalahan
pemberitahuan jumlah barang.

(3) Dalam hal hasil pemeriksaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12, menunjukkan adanya selisih lebih
dibandingkan dengan berat dan/atau volume Barang
Ekspor Curah dalam pemberitahuan pabean ekspor
melebihi 0,50% (nol koma lima nol per seratus), Pejabat
Bea dan Cukai yang melakukan penelitian dokumen:

a. melakukan penetapan bea keluar yang wajib dibayar
atas selisih lebih berat dan/atau volume Barang
Ekspor Curah; dan

b. menetapkan sanksi administrasi berupa denda
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai sanksi administrasi berupa

denda di bidang kepabeanan.
