2020, No. 289

karena perbedaan metode dan/atau alat
pengukuran; atau
b. dalam hal selisih ditemukan pada saat:

1. pemeriksaan fisik Barang Impor Curah atau
Barang Ekspor Curah; atau

2. audit kepabeanan atas Barang Impor Curah
dan/atau Barang Ekspor Curah,

selisih berat dan/atau volume bukan merupakan

kesalahan pemberitahuan pabean sebagai akibat

dari penyusutan atau penambahan berat dan/atau

volume yang disebabkan oleh faktor alam, dan/atau

karena perbedaan metode dan/atau alat

pengukuran.

(5) Perlakuan kepabeanan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3), dapat diberikan jika selisih berat dan/atau
volume Barang Impor Curah atau Barang Ekspor Curah
tidak melebihi 0,50% (nol koma lima nol per seratus) dari
total berat dan/atau volume Barang Impor Curah atau

Barang Ekspor Curah.

Pasal 3

Perlakuan kepabeanan atas selisih berat dan/atau volume

atas Barang Impor Curah dan Barang Ekspor Curah

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, yaitu berupa:

a. tidak wajib membayar bea masuk atas Barang Impor
Curah yang kurang pada saat dibongkar, jika terdapat
selisih kurang; dan/atau

b. tidak dikenakan sanksi administrasi berupa denda sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
mengenai sanksi administrasi berupa denda di bidang
Kepabeanan, jika terdapat selisih kurang atau selisih

lebih.
