2020, No. 289

(1)

(2)

(3)

(4)

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Pasal 2

Barang Impor Curah dan/atau Barang Ekspor Curah

dapat mengalami penyusutan atau penambahan berat

dan/atau volume.

Penyusutan atau penambahan berat dan/atau volume

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk:

a. Barang Impor Curah, terjadi pada saat:

1. pembongkaran barang impor;

2.  penelitian pemberitahuan pabean impor tanpa
dilakukan pemeriksaan fisik; dan/atau

3.  penelitian pemberitahuan pabean impor yang
dilakukan pemeriksaan fisik;

b. Barang Ekspor Curah yang dikenakan bea keluar,
terjadi pada saat penelitian pemberitahuan pabean
ekspor yang dilakukan pemeriksaan fisik; dan/atau

c. Barang Impor Curah dan/atau Barang Ekspor
Curah sebagai hasil dari pelaksanaan audit
kepabeanan di gudang dan/atau lokasi importir
dan/atau eksportir.

Pejabat Bea dan Cukai dapat memberikan perlakuan

kepabeanan atas_ selisih berat dan/atau§ volume

sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Perlakuan kepabeanan sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) dapat diberikan dengan ketentuan sebagai

berikut:

a. dalam hal _ selisih ditemukan pada _— saat
pembongkaran barang impor, selisih berat dan/atau
volume merupakan kesalahan yang terjadi di luar
kemampuan Pengangkut sebagai akibat dari
penyusutan atau penambahan berat dan/atau

volume yang disebabkan oleh faktor alam dan/atau
