(2)

(3)

(4)

(5)

2020, No. 289

pembongkaran atau laporan mengenai hasil pengawasan
pembongkaran atas selisih berat dan/atau volume
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (4) huruf b
kepada Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan
penelitian terhadap pemberitahuan pabean impor.
Dalam hal terhadap Barang Impor Curah yang
diberitahukan dalam pemberitahuan pabean impor tidak
dilakukan pemeriksaan fisik, laporan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) digunakan oleh Pejabat Bea dan
Cukai yang melakukan penelitian terhadap
pemberitahuan pabean impor sebagai pertimbangan
dalam melakukan penetapan tarif dan nilai pabean.
Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan penelitian
terhadap pemberitahuan pabean impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), melakukan penetapan tarif dan
nilai pabean sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan mengenai penetapan tarif dan nilai
pabean.

Dalam hal penetapan nilai pabean sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) terkait dengan selisih lebih berat

dan/atau volume yang tidak melebihi 0,50% (nol koma
lima nol per seratus), Pejabat Bea dan Cukai yang
melakukan penelitian dokumen:

a. melakukan pemungutan bea masuk dan pajak
dalam rangka impor yang wajib dibayar atas
kelebihan jumlah Barang Impor Curah; dan

b. tidak mengenakan sanksi administrasi berupa denda
atas selisih lebih jumlah Barang Impor Curah.

Dalam hal penetapan nilai pabean sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) terkait dengan selisih lebih berat

dan/atau volume yang melebihi 0,50% (nol koma lima nol
per seratus), Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan
penelitian dokumen:

a. melakukan pemungutan bea masuk dan pajak
dalam rangka impor yang wajib dibayar atas selisih
lebih jumlah Barang Impor Curah; dan

b. menetapkan sanksi administrasi berupa denda.
