(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

2020, No. 289

c. dalam hal alat ukur dalam keadaan disegel, segel

tersebut harus dalam keadaan baik.

Pasal 5

Jika hasil penelitian sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (5) menunjukkan bahwa selisih kurang atau
selisih lebih berat dan/atau volume barang yang
dibongkar tidak melebihi 0,50% (nol koma lima nol per
seratus), selisih berat dan/atau volume barang tersebut
termasuk dalam kriteria kesalahan yang terjadi di luar
kemampuan Pengangkut.

Atas kesalahan yang terjadi di luar kemampuan
Pengangkut sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Pengangkut diberikan perlakuan kepabeanan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.

Pasal 6
Jika hasil penelitian sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (5) menunjukkan bahwa selisih kurang atau
selisih lebih atas berat dan/atau volume barang yang
dibongkar melebihi 0,50% (nol koma lima nol per
seratus), Pejabat Bea dan Cukai melakukan penelitian
lebih lanjut.
Penelitian lebih lanjut sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), dilakukan untuk membuktikan adanya
kesalahan yang terjadi:
a. di dalam ruang  lingkup kemampuan dari
Pengangkut; atau
b. diluar kemampuan Pengangkut.
Dalam hal hasil penelitian lebih lanjut menunjukkan
adanya kesalahan yang terjadi di dalam ruang lingkup
kemampuan Pengangkut sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) huruf a, Pengangkut:
a. wajib membayar bea masuk dan pajak dalam rangka
impor atas Barang Impor Curah yang kurang pada

saat dibongkar, jika terdapat selisih kurang; dan
