2019, No.822

(8)

(9)

(10)

(11)

dengan menyampaikan tulisan di atas formulir,
melalui media penyimpanan data elektronik, atau
melalui surat elektronik.
Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), Kepala Kantor Pabean melakukan:
a. penelitian terhadap pemenuhan persyaratan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1);
b. penelitian terhadap tujuan penggunaan barang
Impor Sementara sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4;
c.  penelitian terhadap dokumen yang dilampirkan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3);
d. penetapan  jangka waktu sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5; dan
e. penetapan nilai pabean dan klasifikasi atas
barang Impor Sementara untuk penghitungan
bea masuk dan pajak dalam rangka impor.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Pabean atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas nama
Menteri menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai izin Impor Sementara dalam jangka waktu
paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak
dokumen diterima secara lengkap.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) tidak disetujui, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk membuat
surat penolakan dengan menyebutkan alasan
penolakan dalam jangka waktu paling lama 5 (lima)
hari kerja terhitung sejak dokumen diterima secara
lengkap.
Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin Impor
Sementara sebagaimana dimaksud pada ayat (9)
menggunakan contoh format yang tercantum dalam
Lampiran Huruf A Peraturan Menteri Keuangan

Nomor 178/PMK.04/2017 tentang Impor Sementara.

www.peraturan.go.id
