2019, No.822

2.

(3)

-10-

Tata cara penyerahan jaminan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (2a) dan ayat (2b) dilaksanakan
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai jaminan dalam _ rangka

kepabeanan.

Pasal II

1. Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a.

Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin Impor

Sementara yang telah diterbitkan tetap berlaku

sampai dengan berakhirnya jangka waktu izin Impor

Sementara;

Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin Impor

Sementara untuk keperluan pameran, seminar,

konferensi, atau kegiatan semacam itu yang telah

diterbitkan, tetap berlaku sampai dengan
berakhirnya jangka waktu izin Impor Sementara dan
tidak dapat diperpanjang;

Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin Impor

Sementara untuk keperluan pameran berupa:

1. kendaraan bermotor roda empat dengan
kapasitas mesin minimal 3000 cc, tidak
termasuk bus dan truk; atau

2. kendaraan bermotor roda dua dengan kapasitas
mesin minimal 500 cc,

tetap berlaku dan berlaku paling lama 2 (dua) bulan

dan tidak dapat diperpanjang; dan

permohonan izin Impor Sementara yang telah

diajukan dan belum mendapat  keputusan,

dilakukan pemrosesan sesuai dengan ketentuan

yang diatur dalam Peraturan Menteri ini.

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 15 (lima

belas) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
