(2)

(3)

2019, No.822

(tiga) tahun, dimulai sejak Pemberitahuan Pabean
impor mendapatkan nomor dan tanggal pendaftaran.
Pejabat Bea dan Cukai memberikan jangka waktu
Impor Sementara sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dengan mempertimbangkan bukti pendukung
yang menyebutkan tentang jangka waktu Impor
Sementara.

Dalam hal barang Impor Sementara yang diimpor
lebih dari 1 (satu) kali pengiriman, jangka waktu
Impor Sementara sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dihitung mulai dari tanggal pendaftaran

Pemberitahuan Pabean impor yang pertama.

Diantara Pasal 5 dan Pasal 6 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 5A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 5A

Terhadap barang Impor Sementara untuk keperluan

pameran, seminar, konferensi, atau kegiatan

semacam itu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4

ayat (1) huruf a, jangka waktu Impor Sementara

diberikan dengan mempertimbangkan  bukti
pendukung yang menyebutkan tentang jangka
waktu Impor Sementara, dan diberikan paling lama

1 (satu) tahun serta tidak dapat diperpanjang.

Dalam hal barang Impor Sementara untuk

keperluan pameran sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 4 ayat (1) huruf a berupa:

a. kendaraan bermotor roda empat dengan
kapasitas mesin minimal 3000 cc, tidak
termasuk bus dan truk; atau

b. kendaraan bermotor roda dua dengan kapasitas
mesin minimal 500 cc,

jangka waktu Impor Sementara diberikan paling

lama 2 (dua) bulan dan tidak dapat diperpanjang.

Dalam hal pameran atas barang Impor Sementara

dilakukan lebih dari 1 (satu) kali dalam jangka

www.peraturan.go.id
