2019, No.822

dihapus;

dihapus;

barang untuk keperluan pertunjukan umum,
olah raga, dan/atau perlombaan;

kemasan yang digunakan dalam _  rangka
pengangkutan dan/atau pengemasan barang
impor atau ekspor baik secara berulang-ulang
maupun tidak;

dihapus;

kapal wisata (yacht) asing yang digunakan
sendiri oleh wisatawan mancanegara;

dihapus;

dihapus;

barang untuk Diperbaiki, Direkondisi, Diuji,
dan/atau Dikalibrasi;

binatang hidup untuk keperluan pertunjukan
umum, olahraga, perlombaan,  pelatihan,
pejantan, dan/atau penanggulangan gangguan
keamanan;

barang untuk keperluan penanggulangan
bencana alam, kebakaran, kerusakan
lingkungan, atau gangguan keamanan dan
untuk tujuan kemanusiaan atau sosial;

barang keperluan kegiatan Tentara Nasional
Indonesia dan Kepolisian Negara Republik
Indonesia, dalam rangka pertahanan dan
keamanan;

kapal yang diimpor oleh perusahaan pelayaran
niaga nasional atau perusahaan penangkapan
ikan nasional yang mempunyai fungsi utama
berlayar untuk mengangkut penumpang
dan/atau barang yang melakukan kegiatan
angkutan laut atau penangkapan ikan di dalam
wilayah perairan Indonesia;

pesawat dan mesin pesawat yang diimpor oleh

perusahaan openerbangan nasional yang

www.peraturan.go.id
