2019, No.822

waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
ayat (2), dalam jeda waktu antar pameran, barang
Impor Sementara harus disimpan di tempat khusus
dan dalam pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang disampaikan dalam permohonan izin

Impor Sementara.

Ketentuan ayat (2) Pasal 6 ditambah 1 (satu) huruf c.1,

dan ayat (11) Pasal 6 diubah, sehingga Pasal 6 berbunyi

sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 6

Untuk mendapatkan izin Impor Sementara, importir

mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor

Pabean di tempat pemasukan barang Impor

Sementara.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

paling sedikit harus memuat:

a. rincian jenis, jumlah, spesifikasi, identitas, dan
perkiraan nilai barang Impor Sementara;

b. pelabuhan tempat pemasukan barang Impor
Sementara;

c. lokasi penggunaan barang Impor Sementara;

c.1 lokasi tempat khusus, dalam hal barang Impor
Sementara digunakan untuk tujuan pameran,
seminar, konferensi, atau kegiatan semacam itu
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5A ayat (3);

d. tujuan penggunaan barang Impor Sementara;
dan

e. jangka waktu Impor Sementara.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

paling sedikit harus dilampiri dengan dokumen

pendukung berupa:

a. dokumen yang menjelaskan tentang perkiraan
nilai barang, spesifikasi dan/atau identitas
barang, tujuan penggunaan barang, dan jangka

waktu Impor Sementara;

www.peraturan.go.id
