-ll-

Pasal 13
(1) Penyelesaian kewajiban pabean atas barang impor untuk

Kepentingan Umum dengan cara dipindahtangankan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 huruf a, _

dilakukan dengan ketentuan:

a. . barang impor telah digunakan paling singkat selama
2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan
pabean; atau ; ;

b. barang impor tidak dapat atau tidak layak.
dipergunakan lagi oleh Pemerintah Pusat atau
Pemerintah Daerah berdasarkan rekomendasi dari
kementerian/lembaga teknis terkait.

(2) Ketentuan mengenai jangka waktu pemindahtanganan
sebagaimana dimaksud pada :ayat (1) huruf a tidak
. berlaku dalam hal:

a.. terjadi keadaan. kahar (force majeure) yang
dibuktikan dengan surat keterangan dari instansi
yang berwenang; atau

b.  dipindahtangankan’ kepada . pihak lain © yang

mendapatkan pembebasan bea masuk.

Pasal 14 .

(1) Terhadap pemindahtanganan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal'12 huruf a, terutang bea masuk dan/atau
pajak dalam rangka impor.

(2) _Dikecualikan. dari ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) jika:
a.. pemindahtanganan dilakukan setelah 5 (lima) tahun

terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean;

b. terjadi keadaan kahar (force majeure) yang
dibuktikan dengan: surat keterangan dari instansi
yang berwenang; atau

c. dipindahtangankan kepada . sesama § penerima

pembebasan bea masuk.

www.jdih.kemenkeu.go:id F
