iB

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Kepentingan Umum adalah kepentingan bangsa dan
negara dan/atau kepentingan masyarakat yang tidak
mengutamakan kepentingan di bidang keuangan.

Pemerintah Pusat adalah Presiden Republik. Indonesia
yang memegang kekuasaan pemerintahan Negara

Republik Indonesia yang dibantu oleh Wakil Presiden dan

menteri sebagaimana yang dimaksud dalam Undang-:

Undang Dasar Republik Indonesia Tahun 1945.
Pemerintah Daerah adalah kepala daerah sebagai unsur
penyelenggara pemerintahan daerah yang memimpin
pelaksanaan: urusan  pemerintahan’ yang menjadi
kewenangan daerah otonom.

Hibah adalah pemberian/bantuan barang secara cuma-
cuma tanpa syarat pembayaran dari’ pemberi dan/atau
pengirim tertentu kepada Pemerintah Pusat atau
Pemerintah Daerah.

Pihak Ketiga adalah badan usaha yang melakukan
kontrak kerjasama dengan Pemerintah Pusat atau
Pemerintah Daerah.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
Kawasan yang Ditetapkan Sebagai Kawasan Perdagangan
Bebas dan Pelabuhan Bebas yang: selanjutnya disebut

Kawasan Bebas adalah suatu kawasan yang berada

dalam wilayah hukum Negara. Kesatuan Republik | '

Indonesia yang terpisah dari Daerah Pabean sehingga
bebas dari pengenaan bea masuk, Pajak Pertambahan
Nilai, Pajak Penjualan atas Barang Mewah, dan cukai.

Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai adalah sistem
integrasi seluruh layanan Direktorat Jenderal. Bea dan
Cukai kepada semua pengguna jasa yang bersifat publik

dan berbasis web.

www.jdih.kemenkeu.go.id
