= 17 4

Pasal 21
Tata laksana pemindahtanganan, ekspor kembali, dan
pemusnahan barang impor yang ditujukan untuk
Kepentingan Umum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2,
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan yang mengatur mengenai barang milik negara.

Pasal 22
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 ayat (2), Pasal 6 ayat (5), dan Pasal 16 ayat (2),
digunakan oleh direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas
kepabeanan untuk melakukan monitoring dan _ evaluasi
terhadap pemberian pembeéebasan bea masuk atas barang

impor yang ditujukan untuk Kepentingan Umum.

Pasal 23
(1) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan

Cukai yang menerima pelimpahan wewenang dari

Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2),

Pasal 5 ayat (5), Pasal 6 ayat (5), Pasal 6 ayat (6), Pasal 16

ayat (2), dan Pasal 16 ayat (3):

a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan
perundang-undangan;

b. bertanggung jawab  secara_ substansi  atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan
kepada yang bersangkutan; dan

c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan
kewenangan yang diterima kepada pejabat lain.

(2) Dalam hal Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal

Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea

dan Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

berhalangan sementara atau tetap, wewenang yang

diterima dapat dilakukan oleh pejabat pelaksana harian

(Plh) atau pejabat pelaksana tugas (Plt) yang ditunjuk.

www jdih.kemenkeu.go:id
