-16-

Pasal 18
Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
huruf a atas barang impor selain kendaraan bermotor yang
dilakukan setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean dapat dilakukan tanpa persetujuan

dari Menteri.

Pasal 19

(1) -Penyelesaian kewajiban pabean atas barang impor untuk
Kepentingan Umum dengan cara .ekspor kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12° huruf b,
dilakukan dengan menggunakan pemberitahuan’ pabean
ekspor sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai ekspor.

(2) Pemerintah. Pusat atau Pemerintah Daerah yang
melakukan ekspor kembali barang impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal. 2, dibebaskan dari. kewajiban
untuk membayar bea masuk dan/atau pajak dalam

' rangka impor yang terutang.

Pasal 20

(1) Penyelesaian.kewajiban pabean atas barang impor untuk
Kepentingan Umum = dengan. cara pérnaeamiies
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 huruf c, dapat
dilakukan setelah 2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean.

(2) Ketentuan mengenai jangka waktu) pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak berlaku dalam
hal terjadi keadaan kahar (force majeure).

(3) Barang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 yang
telah dilakukan pemusnahan dibebaskan dari kewajiban

membayar bea masuk dan pajak dalam rangka impor.

www.jdih.kemenkeu.go.id {
Q
