Nomor (1)

Nomor (2)

Nomor (3)

Nomor (4)

Nomor (5)

Nomor (6)

Nomor (7)

Nomor (8)

Nomor (9)

~ 2015
PETUNJUK PENGISIAN

diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai

pembebasan bea masuk, tidak dipungut Pajak .Pertambahan

Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas

Barang Mewah, serta dikecualikan dari Pemungutan Pajak

Penghasilan Pasal 22 atas impor barang yang ditujukan untuk

Kepentingan Umum.

diisi nama instansi Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah

yang diberikan pembebasan bea masuk.

diisi nama jabatan pejabat/pimpinan yang menandatangani

surat permohonan dan nama _.instansi Pemerintah’ Pusat,

Pemerintah Daerah, atau Pihak Ketiga yang bersangkutan.

diisi nomor dan tanggal surat permohonan pembebasan bea

masuk.

diisi nomor dan judul Peraturan Menteri Keuangan mengenai

pembebasan bea masuk atas impor. barang oleh Pemerintah

Pusat atau Pemerintah Daerah yang ditujukan untuk

Kepentingan Umum.

diisi nomor dan judul Peraturan Menteri Keuangan mengenai

perlakuan Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas

Barang Mewah atas impor barang kena pajak yang

dibebaskan dari pungutan bea masuk.

diisi nomor dan judul Peraturan Menteri Keuangan mengenai

pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 sehubungan dengan

pembayaran atas penyerahan barang dan kegiatan di bidang
impor atau kegiatan usaha di bidang lain.

diisi daftar jenis dokumen, nomor, dan tanggal dokumen yang

dilampirkan. dalam permohonan pembebasan bea masuk.

a. diisi ‘“Pembelian yang dibiayai dengan. Anggaran
Pendapatan dan Belanja Negara (APBN)”, dalam: hal
barang berasal dari pembelian yang dibiayai dengan
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN);

b. diisi “Pembelian . yang dibiayai dengan Anggaran
Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD)”, dalam. hal
barang berasal dari pembelian yang dibiayai dengan

Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD); atau ~

www.jdih:kemenkeu.go.id. r
