Nomor (19)
Nomor (20)
Nomor (21)
Nomor (22)
Nomor (23)

Nomor (24)

Nomor (25)

Nomor (26)
Nomor (27)
Nomor (28)
Nomor (29)

= 35.-

b. diisi jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan barang yang
akan diselesaikan kewajiban’ pabeannya, dalam hal
barang berupa kendaraan bermotor.

diisi jumlah barang.

diisi satuan barang.

diisi perkiraan harga barang.

diisi nomor pos tarif/HS.

diisi .nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai

pembebasan bea masuk, tidak dipungut Pajak Pertambahan

Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak penjualan atas

Barang Mewah, serta dikecualikan dari pemungutan Pajak

Penghasilan Pasal 22 atas impor barang untuk Kepentingan

Umum.

diisi tanggal Keputusan Menteri Keuangan . mengenai

pembebasan bea masuk, tidak dipungut Pajak Pertambahan

Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak penjualan atas

Barang Mewah, serta dikecualikan dari pemungutan Pajak

Penghasilan Pasal 22 atas impor barang untuk Kepentingan

Umum.

diisi nomor urut barang pada Keputusan Menteri. Keuangan

mengenai pembebasan bea masuk, tidak dipungut Pajak

Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak

penjualan atas) Barang Mewah, serta dikecualikan dari

pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas impor barang
untuk Kepentingan Umum.

diisi negara asal barang.

diisi nama kantor pabean tempat pemasukan barang.

diisi nomor pemberitahuan pabean dari barang impor terkait.

diisi tanggal, bulan, dan tahun Pemberitahuan Pabean dari

barang impor terkait.

www.jdih.kemenkeu.go.id F

iM
