Nomor (1)
Nomor (2)
Nomor (3)
Nomor (4)
Nomor (5)

Nomor (6)

Nomor (7)

Nomor (8)

Nomor (9)

Nomor (10)

Nomor (11)
Nomor (12)

Nomor (13)

Nomor (14)

= 93 ah
PETUNJUK PENGISIAN

diisi nomor surat permohonan.

diisi nama kota tempat surat permohonan dibuat.

diisi tanggal, bulan, dan tahun surat. permohonan dibuat.

diisi jumlah lampiran surat permohonan.

diisi Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai yang membawahi Kantor Pengawasan dan Pelayanan

Bea dan Cukai tempat pemasukan barang atau Kepala Kantor

Pelayanan Utama Bea dan Cukai tempat pemasukan barang.

diisi nama instansi Pemerintah Pusat atau Pemerintah

Daerah.

diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) instansi Pemerintah

Pusat atau Pemerintah Daerah. ;

diisi nama tempat domisili instansi Pemerintah Pusat atau

Pemerintah Daerah.

a.  diisi nama importir atau Pihak Ketiga, dalam hal barang
diimpor oleh Pihak Ketiga; atau —

b. diisi pihak yang membawa barang, dalam hal barang

dibawa langsung sebagai barang bawaan penumpang dari

luar negeri.
diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) pihak tersebut pada
Nomor (9).
diisi nama tempat domisili pihak tersebut pada Nomor (9).
diisi nama, nomor telepon, dan alamat email dari pejabat/
pegawai/pihak yang dapat dihubungi (contact person) dari
iristenial Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, atau Pihak
Ketiga yang bersangkutan.
diisi nama program/proyek/kegiatan berkaitan dengan barang
impor yang ditujukan untuk Kepentingan: Umum . yang
dimohonkan pembebasan bea masuk.
a. diisi “Pembelian yang dibiayai dengan Anggaran
Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) Tahun Anggaran
....”, dalam hal barang bersumber dari pembelian yang
dibiayai dengan Anggaran Pendapatan dan Belanja
Negara (APBN);

www.jdih.kemenkeu.go.id
