PERTAMA

. KEDUA

KETIGA

KEEMPAT

-37-

Memberikan persetujuan pemindahtanganan barang impor ditujukan
untuk kepentingan umum yang mendapatkan pembebasan bea
masuk, tidak dipungut Pajak. Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah, serta
dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 milik:

a. Nama

b. NPWP

‘c.  Alamat :

kepada:

a. Nama

b. NPWP

C. Alamiat 2 sxenteonsuatommesseemmenee A) isi ais a tinea oumtesmmmustywane

dengan disertai kewajiban membayar bea masuk dan pajak dalam
rangka impor yang terutang, dengan rincian jumlah dan jenis barang
tercantum dalam lampiran yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Keputusan Menteri ini.

Pembayaran kewajiban sebagaimana dimaksud dalam Diktum:

PERTAMA dilakukan dengan mendasarkan pada

Apabila di kemudian hari terdapat kekeliruan dalam Keputusan
Menteri ini, akan dilakukan perbaikan:sebagaimana mestinya.

Keputusan Menteri ini berlaku selama 60 (enam puluh) hati
terhitung sejak tanggal ditetapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:
.(16).

Ditetapkan di ..,....... (ET) seexestinee
pada tanggal ........... (1S) as seagenars
an. MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
KEPALA KANTOR .......:.. (19)?. 05-00. 5
sacanaiad ie re

www.jdih.kemenkeu.go.id t

(
