(3). Terhadap barang impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 yang merupakan pembelian yang dibiayai dengan
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) atau

' Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD),
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling
sedikit harus dilampiri dengan:

a. fotokopi Daftar Isian Pelaksanaan. Anggaran (DIPA)
atau dokumen yang sejenis dengan Daftar. Isian
Pelaksanaan Anggaran (DIPA); —

b. surat pernyataan yang menyatakan bahwa
pembiayaan dalam Daftar Isian Pelaksanaan
Anggaran (DIPA) atau dokumen yang sejenis dengan
Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA) atas
barang yang dimintakan pembebasan bea masuk,
tidak meliputi unsur bea. masuk dan/atau pajak
dalam rangka impor; dan

c. fotokopi perjanjian atau kontrak pengadaan barang
dengan Pihak Ketiga yang menyebutkan bahwa
harga dalam perjanjian atau kontrak pengadaan
barang tidak meliputi pembayaran bea masuk
dan/atau pajak dalam rangka impor, dalam _ hal
pengadaan barang mengeunalken Pihak Ketiga.

(4) Terhadap barang impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 yang merupakan Hibah, permohonan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit harus
dilampiri dengan: :
a. fotokopi surat keterangan dari pemberi Hibah

berupa. gift certificate atau .memorandum of
understanding, yang menyatakan bahwa parang
untuk Kepentingan Umum tersebut' merupakan
Hibah yang diberikan langsung kepada Pemerintah
Pusat atau Pemerintah Daerah; dan

b. fotokopi dokumen  persetujuan  Hibah © dari
Pemerintah Pusat, dalam hal barang ‘impor
merupakan Hibah dari luar negeri yang ditujukan

kepada Pemerintah Daerah.

www.jdih.kemenkeu.go.id t
(t
