(4)

(1)

(2)

(3)

ae

Jangka waktu pengimporan atas impor barang yang
diberikan pembebasan bea masuk  sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), paling lama 1 (satu) tahun
terhitung sejak tanggal ditetapkannya Keputusan Menteri
Keuangan.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (1) ditolak, Kepala Kantor Wilayah Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan
Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri menerbitkan
surat pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan

alasan penolakan.

Pasal 6

Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 5 ayat (2) dapat dilakukan perubahan jika:

a. terjadi kesalahan tulis atau kesalahan _ ketik;
dan/atau

b. terdapat perubahan data dari yang bersangkutan.

Perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya

dapat dilakukan sepanjang:

a. pemberitahuan pabean atas barang impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 belum
mendapatkan nomor pendaftaran pada kantor
pabean tempat pemasukan; dan

b. masih dalam jangka waktu  pengimporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (4).

Untuk dapat  melakukan perubahan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), Pemerintah Pusat, Pemerintah

Daerah, atau Pihak Ketiga mengajukan permohonan

perubahan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2) kepada Menteri melalui

Kepala Kantor: Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan

Cukai dengan menyebutkan alasan dilakukan perubahan

dan melampirkan dokumen  pendukung’  alasan

perubahan.

www jdih.kemenkeu.go:id
