Nomor (15)

Nomor (16)

Nomor (17)

. Nomor (18)

Nomor (19)
Nomor (20)
Nomor (21)
“Nomor (22)
Nomor (23)

- 24 -

b. diisi “Pembelian yang dibiayai- dengan’ Anggaran

Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Tahun Anggaran
...”, dalam hal barang bersumber dari pembelian yang
dibiayai dengan Anggaran Pendapatan dan Belanja
Daerah (APBD); atau

ec. diisi “Hibah dari ........ ”, dalam hal barang bersumber dari
Hibah dengan menyebutkan nama pemberi Hibah.

diisi asal pengiriman barang sesuai dengan ketentuan Pasal 2

Peraturan .Menteri- Keuangan mengenai -pembebasan bea

masuk atas impor barang oleh Pemerintah Pusat atau

Pemerintah Daerah yang ditujukan untuk Kepentingan Umum

(impor dari luar daerah pabean, impor melalui tempat

penimbunan berikat, impor melalui kawasan ekonomi khusus,

impor melalui.Kawasan Bebas, atau pemindahtanganan dari
penerima fasilitas pembebasan bea masuk lainnya).

diisi penjelasan mengenai tujuan penggunaan barang impor

yang ditujukan untuk Kepentingan Umum.

diisi nomor dan judul Peraturan Menteri Keuangan mengenai_

pembebasan bea masuk atas impor barang oleh Pemerintah

Pusat atau. Pemerintah Daerah yang. ditujukan untuk

Kepentingan Umum.

diisi daftar rincian nama, nomor, dan: tanggal dokumen yang

dilampirkan sesuai dengan ketentuan Pasal 4 ayat (3) dan

ayat (4) Peraturan Menteri Keuangan mengenai pembebasan
bea masuk atas impor barang oleh Pemerintah Pusat. atau

Pemerintah’ Daerah yang ditujukan untuk . Kepentingan

Umum.

diisi jabatan penandatangan surat permohonan.

diisi nama yang menandatangani surat permohonan.

diisi para pihak yang diberikan.tembusan surat.permohonan.

diisi nomor urut.

a diisi uraian jenis. barang dan spesifikasi teknis barang
(merk, tipe,. dimensi, kapasitas, dll), dalam. hal barang
selain kendaraan bermotor; atau

b. diisi jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan, dalam hal

barang berupa kendaraan bermotor.

www.jdih:kemenkeu:go.id
