(2)

(3)

(4)

(S)

-15-

Pembayaran bea masuk dan/atau pajak dalam rangka

impor  sebagaimana dimaksud pada ayat. (1),

dilaksanakan berdasarkan pada klasifikasi, pembebanan,

dan nilai pabean dalam pemberitahuan pabean impor
pada saat pemasukan.

Pembayaran bea masuk dan/atau pajak dalam rangka

impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk barang

impor berupa kendaraan bermotor, dilaksanakan dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. dalam hal pemindahtanganan dilakukan sampai
dengan 5 (lima). tahun terhitung sejak. tanggal
pemberitahuan. pabean, tarif dan nilai pabean yang
berlaku yakni tarif dan nilai pabean pada tanggal
pemberitahuan pabean impor;

b. dalam hal pemindahtanganan dilakukan setelah
5 (lima) tahun terhitung  sejak _ tanggal
pemberitahuan pabean:

1. tarif yang berlaku yakni tarif pada tanggal
pemberitahuan pabean impor; dan

2. nilai pabean yang berlaku yakni _nilai
pabean pada saat kendaraan  bermotor
dipindahtangankan;

Pembayaran bea masuk dan/atau pajak dalam rangka

impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk barang

impor dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure),

dilaksanakan berdasarkan pada tarif dan nilai pabean

yang berlaku pada saat dipindahtangankan.
Pemenuhan  kewajiban kepabeanan. sebagaimana
dimaksud: pada ayat (1) dilakukan di kantor pabean

tempat pemasukan barang.

www.jdih.kemenkeu.go.id :
