a6.

(S) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
‘surat pernyataan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
huruf b ditandatangani oleh:

a. pimpinan satuan kerja. selaku kuasa_ pengguna
anggaran; atau

b. . pejabat paling rendah setingkat Eselon II atau
pimpinan tinggi pratama,

dari Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah.

(6) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang
diajukan oleh Pihak Ketiga, ‘ditandatangani oleh
pimpinan dari Pihak Ketiga dan dilampiri dengan
perjanjian atau kontrak pengadaan barang antata
Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah dengan Pihak
Ketiga. .

Pasal 5

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (1), Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai melakukan ‘penelitian terhadap pemenuhan
persyaratan untuk mendapatkan pembebasan bea
masuk.

(2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (1) disetujui, Kepala Kantor -Wilayah
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai-atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pembebasan bea .masuk atas impor barang yang
ditujukan untuk Kepentingan Umum.

(3) Contoh format Keputusan  Menteri 'Keuangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tercantum dalam
Lampiran huruf B yang merupakan  bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

www.jdih.kemenkeu.go.id 6 4
