-12-

(3) Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 berupa kendaraan bermotor, pemindahtanganan
yang dilakukan setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak
tanggal pemberitahuan pabean disertai dengan kewajiban
membayar bea masuk dan pajak dalam rangka impor
yang terutang. .

(4) Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 terjadi keadaan kahar (force majeure) namun
barang masih memiliki nilai ekonomis,
pemindahtanganan yang dilakukan sampai. dengan
5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan
pabean disertai dengan kewajiban membayar bea masuk

dan pajak dalam rangka impor yang terutang.

Pasal 15

(1) Pemindahtanganan sebagaimana  dimaksud - dalam
Pasal 12 huruf a atas:
a. .barang impor selain kendaraan bermotor yang

dilakukan sampai dengan 5 (lima) tahun. terhitung
sejak tanggal pemberitahuan pabean; atau
b.  barang impor berupa kendaraan bermotor,
dilakukan setelah mendapatkan  persetujuan dari
Menteri.

(2) Untuk mendapatkan persetujuan pemindahtanganan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Pemerintah Pusat
atau Pemerintah Daerah mengajukan permohonan
kepada Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah: Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan
Utama Bea dan Cukai tempat pemasukan.

(3) Contoh format surat permohonan pemindahtanganan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tercantum dalam
Lampiran huruf C yang. merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

www. jdin.kemenkeu.go.id [
