-19-

Menteri Keuangan Nomor  163/PMK.04/2007 tentang
Pemberian Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang
Oleh Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah yang
Ditujukan untuk Kepentingan Umum, dinyatakan tetap
berlaku’ sampai dengan berakhirnya masa berlaku

Keputusan Menteri Keuangan dimaksud.

Pasal 25
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, ee
Menteri Keuangan Nomor 163/PMK.04/2007- tentang
Pemberian Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang. Oleh
Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah yang Ditujukan ©
Untuk Kepentingan Umum sebagaimana telah diubah dengan

Peraturan Menteri Keuangan ‘Nomor 28/PMK.011/2011

tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor
163/PMK.04/2007 tentang Pemberian Pembebasan Bea
Masuk atas Impor Barang Oleh Pemerintah Pusat atau
Pemerintah. Daerah. yang Ditujukan. untuk Kepentingan
Umum (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2011
Nomor 95), dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 26

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.jdih.kemenkeu.go.id t 0
