2014, No.804 4

(2)

Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling
sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

a. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;

b. nomor Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA) Tahun
Anggaran 2014;

c. nama Perusahaan;

d. Nomor Pokok Wajib Pajak;

e. alamaty;

f. kantor pabean tempat pemasukan barang;
g. uraian, jenis, dan spesifikasi teknis barang;
h. pos tarif (HS);

.

jumlah/satuan barang;

perkiraan harga impor;

a.

k. negara asal;
1. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan

m. nama dan tanda tangan dari pimpinan Perusahaan.

Pasal 4

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1),
Direktur Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan
dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap.

(2)

Persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diberikan setelah dilakukan  penelitian terhadap pemenuhan
ketentuan:

a. tidak pernah melakukan kesalahan dalam memberitahukan
jumlah dan/atau jenis barang pada Pemberitahuan Pabean Impor
dengan fasilitas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah selama 1
(satu) tahun terakhir; dan

b. tidak mempunyai utang bea masuk, cukai dan pajak dalam
rangka impor yang telah lewat jatuh tempo pembayaran.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa
persetujuan sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan
Bahan yang tercantum dalam Rencana Impor Barang yang
dilampirkan pada permohonan yang diajukan Perusahaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.
