2014, No.804

Pasal 7

(1) Atas permohonan untuk melakukan perubahan terhadap Keputusan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6, Direktur
Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan
dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap.

(2) Persetujuan atas permohonan untuk melakukan perubahan terhadap
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat berupa persetujuan sebagian atau persetujuan seluruhnya.

(3) Dalam hal permohonan untuk melakukan perubahan terhadap
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai perubahan terhadap Keputusan Menteri
Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (4).

(4) Dalam hal permohonan untuk melakukan perubahan terhadap
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri
Keuangan menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada
Perusahaan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 8

Pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur
mengenai mekanisme pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah.

Pasal 9

(1) Terhadap Barang dan Bahan yang memperoleh Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah, wajib digunakan oleh Perusahaan yang
bersangkutan guna pembuatan resin berupa alkyd resin, unsaturated
polyester resin, amino resin, emulsi resin, pigment phthalate, solution
acrylic/ synthetic latex, latex synthetic resin dispersion, plasticizer,
formaldehyde, dan/atau formaldehyde resin dan tidak dapat
dipindahtangankan kepada pihak lain.

(2) Atas penyalahgunaan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Perusahaan wajib membayar bea masuk yang seharusnya dibayar
ditambah dengan bunga sebesar 2% (dua persen) per bulan paling
lama 24 (dua puluh empat) bulan sejak dilakukan realisasi impor Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
ayat (1).
