(4)

5 2014, No.804

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor
Barang dan Bahan guna pembuatan resin berupa alkyd resin,
unsaturated polyester resin, amino resin, emulsi resin, pigment
phthalate, solution acrylic/synthetic latex, latex synthetic resin
dispersion, plasticizer, formaldehyde dan/atau formaldehyde resin oleh
industri pembuatan resin berupa alkyd resin, unsaturated polyester
resin, amino resin, emulsi resin, pigment phthalate, solution
acrylic/ synthetic latex, latex synthetic resin dispersion, plasticizer,
formaldehyde, dan/atau formaldehyde resin.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri
Keuangan menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada
Perusahaan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 5

Atas realisasi impor Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang
pelaksanaannya didasarkan pada Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (4), Kantor Pengawasan
dan Pelayanan Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai setempat membubuhkan cap "BEA MASUK DITANGGUNG
PEMERINTAH BERDASARKAN PERATURAN MENTERI KEUANGAN
NOMOR /PMK.011/2014" pada semua lembar Pemberitahuan Pabean
Impor.

Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dipakai sebagai dasar untuk pencatatan penerimaan Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah dan dialokasikan sebagai belanja subsidi
pajak dalam jumlah yang sama.

Pasal 6

Dalam hal terdapat perbedaan antara Barang dan Bahan yang akan
diimpor dengan daftar Barang dan Bahan yang terdapat dalam
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (4), Perusahaan dapat mengajukan permohonan untuk
melakukan perubahan terhadap Keputusan Menteri Keuangan
tersebut.

Permohonan untuk melakukan perubahan terhadap Keputusan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diajukan
kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dan dilampiri dengan
Rencana Impor Barang Perubahan yang telah disetujui dan
ditandasahkan oleh Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur,
Kementerian Perindustrian.
