(6)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-8-

batas waktu paling lambat 7 (tujuh) hari kalender untuk
masing-masing perbaikan terhitung sejak  tanggal
permintaan tambahan data dan/atau tindak lanjut
terhadap hasil pemeriksaan.

Perhitungan waktu evaluasi dilanjutkan (clock on) setelah
pemohon AHP menyampaikan:

a. tambahan data secara lengkap dan benar; dan/atau
b.  bukti tindak lanjut terhadap hasil pemeriksaan,
sesuai dengan batas waktu sebagaimana dimaksud pada
ayat (5).

Pasal 12

BPOM menerbitkan keputusan terhadap hasil evaluasi

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 berupa:

a. persetujuan; atau

b.  penolakan.

Persetujuan permohonan AHP sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf a diterbitkan secara elektronik.

AHP sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterbitkan

paling lama 3 (tiga) Hari terhitung sejak tanggal

permohonan diterima secara lengkap dan memenuhi

persyaratan.

BPOM menerbitkan keputusan penolakan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf b secara elektronik kepada

pemohon AHP, berdasarkan:

a. hasil evaluasi tidak memenuhi syarat; dan/atau

b. pemohon AHP tidak menyerahkan tambahan data
dan/atau tindak lanjut hasil pemeriksaan sesuai
dengan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 11 ayat (5).

Dalam hal pemohon AHP mendapatkan keputusan

penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) maka:

a. permohonan dianggap batal dan biaya yang telah
dibayarkan tidak dapat ditarik kembali; dan

b. pemohon AHP harus mengajukan permohonan baru
dengan melakukan pembayaran penerimaan negara
bukan pajak.

Pasal 13

Format keputusan berupa persetujuan AHP sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) huruf a tercantum dalam
Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Badan ini.

(1)

(2)

BAB III
BIAYA

Pasal 14

Pemohon AHP dikenai biaya untuk setiap kali pengajuan
permohonan sebagai penerimaan negara bukan pajak
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-
undangan.

Pembayaran  penerimaan negara bukan  pajak
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan dengan
mekanisme pembayaran secara elektronik.
