10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

-3-

Pedagang Besar Farmasi yang selanjutnya disingkat PBF
adalah perusahaan berbentuk badan hukum yang
memiliki izin untuk pengadaan, penyimpanan,
penyaluran obat dan/atau bahan obat dalam jumlah
besar sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.
Surat Persetujuan Impor yang selanjutnya disingkat SPI
adalah surat persetujuan untuk mengimpor Narkotika,
Psikotropika dan/atau Prekursor Farmasi.

Surat Persetujuan Ekspor yang selanjutnya disingkat
SPE adalah surat persetujuan untuk mengekspor
Narkotika, Psikotropika dan/atau Prekursor Farmasi.
Importir Produsen Psikotropika yang selanjutnya disebut
IP Psikotropika adalah Industri Farmasi yang
menggunakan Psikotropika sebagai bahan baku proses
produksi yang mendapat izin untuk mengimpor sendiri
Psikotropika sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan.

Importir Produsen Prekursor Farmasi yang selanjutnya
disebut IP Prekursor Farmasi adalah Industri Farmasi
yang menggunakan Prekursor Farmasi sebagai bahan
baku atau bahan penolong proses produksi yang
mendapat izin untuk mengimpor sendiri Prekursor
Farmasi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan.

Importir Terdaftar Psikotropika yang selanjutnya disebut
IT Psikotropika, adalah PBF yang mendapat izin untuk
mengimpor Psikotropika guna didistribusikan kepada
Industri Farmasi dan lembaga ilmu pengetahuan sebagai
pengguna akhir Psikotropika sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Importir Terdaftar Prekursor Farmasi yang selanjutnya
disebut IT Prekursor Farmasi, adalah PBF yang
mendapat izin untuk mengimpor Prekursor Farmasi
guna didistribusikan kepada Industri Farmasi dan
lembaga ilmu pengetahuan sebagai pengguna akhir
Prekursor Farmasi sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Eksportir Produsen Psikotropika yang selanjutnya
disebut EP Psikotropika adalah Industri Farmasi yang
mendapat izin sebagai eksportir Psikotropika sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Eksportir Produsen Prekursor Farmasi yang selanjutnya
disebut EP Prekursor Farmasi adalah Industri Farmasi
yang mendapat izin sebagai eksportir Prekursor Farmasi
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-
undangan.

Eksportir Terdaftar Psikotropika yang _ selanjutnya
disebut ET Psikotropika adalah PBF yang mendapat izin
sebagai eksportir Psikotropika sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Eksportir Terdaftar Prekursor Farmasi yang selanjutnya
disebut ET Prekursor Farmasi adalah PBF yang
mendapat izin sebagai eksportir Prekursor Farmasi
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-
undangan.
