(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

-5-

perundang-undangan.

Pemohon AHP untuk keperluan Impor Psikotropika
meliputi IP Psikotropika, IT Psikotropika, atau Lembaga
Ilmu Pengetahuan.

Pemohon AHP untuk keperluan Impor Prekursor Farmasi
meliputi IP Prekursor Farmasi, IT Prekursor Farmasi,
atau Lembaga Ilmu Pengetahuan.

Pasal 4
Pemohon AHP untuk keperluan Ekspor Narkotika harus
memiliki perizinan berusaha sebagai eksportir Narkotika
dari Menteri.
Pemohon AHP untuk keperluan Ekspor Psikotropika
harus memiliki perizinan berusaha sebagai EP
Psikotropika atau ET Psikotropika dari Menteri.
Pemohon AHP untuk keperluan Ekspor Prekursor
Farmasi harus memiliki perizinan berusaha sebagai EP
Prekursor Farmasi atau ET Prekursor Farmasi dari
Menteri.
Perizinan berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
ayat (2), dan ayat (3) dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.

BAB II
PERSYARATAN DAN TATA CARA

Bagian Kesatu
Permohonan Akun

Pasal 5

Pemohon AHP harus melakukan pendaftaran untuk

mendapatkan nama pengguna dan kata sandi melalui

laman resmi pelayanan AHP BPOM.

Pendaftaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilengkapi dengan entry data secara elektronik dan

mengunggah dokumen persyaratan pada laman resmi
pelayanan AHP BPOM.

Dokumen persyaratan sebagaimana dimaksud pada ayat

(2) untuk Industri Farmasi dan PBF meliputi:

a. perizinan berusaha Industri Farmasi atau perizinan
berusaha PBF sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan;

b. nomor pokok wajib pajak;

izin khusus importir Narkotika;

izin sebagai IP Psikotropika dan/atau izin sebagai IP

Prekursor Farmasi;

e. izin sebagai IT Psikotropika dan/atau izin sebagai IT
Prekursor Farmasi;

f.izin khusus eksportir Narkotika;
izin sebagai EP Psikotropika dan/atau EP Prekursor
Farmasi; dan/atau

h. izin sebagai ET Psikotropika dan/atau ET Prekursor
Farmasi.

Dokumen persyaratan sebagaimana dimaksud pada ayat

(2) untuk Lembaga Ilmu Pengetahuan meliputi:

A. 9
