-9-

Pasal 15
Pembayaran penerimaan negara bukan pajak dilakukan paling
lambat 7 (tujuh) hari kalender terhitung sejak surat perintah
pembayaran diterbitkan.

BAB IV
MASA BERLAKU DAN PELAPORAN

Bagian Kesatu
Masa Berlaku

Pasal 16
AHP memiliki masa berlaku selama 6 (enam) bulan terhitung
sejak tanggal diterbitkan.

Bagian Kedua
Pelaporan

Pasal 17

(1) Pemohon AHP melakukan pelaporan realisasi Impor
dan/atau Ekspor kepada Kepala Badan untuk
penggunaan setiap AHP.

(2) Pelaporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) oleh
Industri Farmasi dan PBF dilaksanakan sesuai dengan
Peraturan Badan Pengawas Obat dan Makanan yang
mengatur mengenai pelaporan kegiatan Industri Farmasi

dan PBF.
BAB V
KEADAAN KAHAR
Pasal 18
(1) Dalam hal terjadi keadaan kahar, pengajuan
permohonan, penerbitan keputusan, dan/atau

pembayaran penerimaan negara bukan pajak AHP dapat
dilakukan secara manual.

(2) Keadaan kahar sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat berupa sistem elektronik tidak berfungsi,
kerusuhan, kebakaran, dan/atau bencana alam.

(3) Dalam hal terjadi keadaan kahar sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), perhitungan jangka waktu sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (2) dihentikan.

BAB VI
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 19

(1) Permohonan AHP yang telah diajukan sebelum
berlakunya Peraturan Badan ini, tetap  diproses
berdasarkan Peraturan Badan Pengawas Obat dan
Makanan Nomor 26 Tahun 2020 tentang Persyaratan dan
Tata Cara Permohonan Analisa Hasil Pengawasan dalam
rangka Impor dan Ekspor Narkotika, Psikotropika, dan
Prekursor Farmasi.
