18.

19.

20.

21.

22.

23.

24.

(1)

(2)

(3)
(4)

(5)

(1)

-4-

Lembaga Ilmu Pengetahuan adalah lembaga pendidikan
dan pelatihan serta lembaga_ penelitian dan
pengembangan yang diselenggarakan oleh pemerintah
atau swasta yang dapat menggunakan Narkotika,
Psikotropika dan Prekursor Farmasi untuk kepentingan
pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Analisis Hasil Pengawasan yang selanjutnya disingkat
AHP adalah hasil evaluasi Badan Pengawas Obat dan
Makanan terhadap rencana kebutuhan Impor atau
Ekspor, realisasi produksi, dan/atau§ penggunaan
Narkotika, Psikotropika atau Prekursor Farmasi, dan
merupakan dasar penerbitan SPI atau SPE.

Sistem Indonesia National Single Window yang
selanjutnya disingkat SINSW adalah sistem elektronik
yang mengintegrasikan sistem dan/atau informasi
berkaitan dengan proses penanganan dokumen
kepabeanan, dokumen_ kekarantinaan, dokumen
perizinan, dokumen kepelabuhanan/ kebandarudaraan,
dan dokumen lain, yang terkait dengan Ekspor dan/atau
Impor, yang menjamin keamanan data dan informasi
serta memadukan alur dan proses informasi antar sistem
internal secara otomatis.

Kepala Badan adalah Kepala Badan Pengawas Obat dan
Makanan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesehatan.

Badan Pengawas Obat dan Makanan yang selanjutnya
disingkat BPOM - adalah lembaga pemerintah
nonkementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang pengawasan obat dan makanan.
Hari adalah hari kerja.

Pasal 2
Narkotika, Psikotropika, dan Prekursor Farmasi hanya
dapat diimpor atau diekspor dengan tujuan untuk:
a. kepentingan pelayanan kesehatan; dan/atau
b. pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.
Narkotika, Psikotropika, dan  Prekursor Farmasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat
diimpor atau diekspor setelah mendapatkan SPI
dan/atau SPE yang diterbitkan oleh Menteri sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Importir atau eksportir harus memiliki AHP sebelum
mengajukan permohonan SPI dan/atau SPE.
AHP sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diterbitkan
oleh Kepala Badan.
AHP sebagaimana dimaksud pada ayat (4) hanya dapat
digunakan untuk 1 (satu) kali pengajuan permohonan
SPI dan/atau SPE.

Pasal 3
Pemohon AHP untuk keperluan Impor Narkotika harus
memiliki perizinan berusaha sebagai importir Narkotika
dari Menteri sesuai dengan ketentuan peraturan
