(5)

(6)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

-6-

a. dokumen perizinan berusaha sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan; dan

b. nomor pokok wajib pajak.

BPOM melakukan verifikasi terhadap permohonan

pendaftaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sampai

dengan ayat (4).

Dalam hal hasil verifikasi sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) dinyatakan lengkap dan benar, pemohon AHP

mendapatkan persetujuan pendaftaran berupa nama

pengguna dan kata sandi untuk login ke laman resmi

pelayanan AHP BPOM.

Pasal 6
Pendaftaran sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 hanya
dilakukan untuk 1 (satu) kali sepanjang tidak terjadi
perubahan data pemohon.
Dalam hal terjadi perubahan data yang termasuk dalam
ketentuan perubahan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I, pemohon harus:
a. mengajukan perubahan data pemohon; atau
b. mengajukan pendaftaran kembali sebagai pemohon.
Pengajuan perubahan data pemohon sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf a dilakukan dengan
mengubah data melalui laman resmi pelayanan AHP
BPOM dengan melampirkan dokumen persyaratan
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Badan ini.
Pengajuan pendaftaran kembali sebagai pemohon
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan pendaftaran
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5.
BPOM melakukan  verifikasi terhadap pengajuan
perubahan data pemohon sebagaimana dimaksud pada
ayat (3).
BPOM memberikan  persetujuan atau penolakan
perubahan data yang diajukan oleh Pemohon AHP.

Pasal 7

Dalam hal pemohon AHP tidak dapat login ke laman resmi
pelayanan AHP BPOM atau SINSW, dapat menggunakan
fasilitas “lupa kata sandi”.

Dalam hal pemohon AHP tidak dapat menggunakan
fasilitas “lupa kata sandi” sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), pemohon AHP harus mengajukan surat
permohonan perubahan identitas kepada BPOM.

Pasal 8

Pelaksanaan pendaftaran pemohon AHP dan perubahan data
pemohon AHP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan
Pasal 6, sesuai dengan petunjuk penggunaan secara
elektronik pada laman resmi pelayanan AHP BPOM.
