14.

15.

16.
17.

18.

19.

(1)

(2)

2017, No.650

kekurangan cukai, sanksi administrasi berupa denda,
dan/atau bunga.

Surat Teguran di Bidang Cukai (STCK-2) yang
selanjutnya disebut Surat Teguran adalah surat yang
diterbitkan oleh Pejabat Bea dan Cukai untuk menegur
atau memperingatkan penanggung cukai untuk melunasi
utang cukai yang tidak dibayar pada waktunya,
kekurangan cukai, sanksi administrasi berupa denda,
dan/atau bunga.

Surat Paksa di Bidang Cukai yang selanjutnya disebut
Surat Paksa adalah surat perintah membayar utang
cukai yang tidak dibayar pada waktunya, kekurangan
cukai, sanksi administrasi berupa denda, dan/atau
bunga, serta biaya penagihan.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan dan Undang-
Undang Cukai.

Kantor Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
selanjutnya disebut Kantor Bea dan Cukai adalah Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai di lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban berdasarkan ketentuan Undang-Undang

Kepabeanan dan Undang-Undang Cukai.

Pasal 2
Penundaan dapat diberikan kepada Pengusaha Pabrik
atau Importir atas pemesanan Pita Cukai bagi yang
melaksanakan pelunasan dengan cara pelekatan Pita
Cukai.
Penundaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

diberikan dalam jangka waktu:

www.peraturan.go.id
