2017, No.650

-12-

d. memiliki Laporan Keuangan perusahaan yang telah
diaudit oleh akuntan publik dengan opini wajar
tanpa pengecualian selama 1 (satu) tahun terakhir;
dan

e. memiliki kinerja keuangan yang baik.

Pasal 11

Dalam hal Pengusaha Pabrik mengajukan permohonan

Penundaan dengan menggunakan Jaminan Bank atau

Jaminan dari Perusahaan Asuransi, Pengusaha Pabrik harus

melampirkan:

a.

(1)

surat pengukuhan Pengusaha Kena Pajak;

daftar rekapitulasi dokumen pemesanan Pita Cukai dari
perusahaan yang bersangkutan selama 6 (enam) bulan
terakhir sebelum pengajuan permohonan;

perhitungan besaran nilai cukai yang diajukan untuk
dapat diberikan Penundaan; dan

daftar rekapitulasi penjualan hasil tembakau dalam
negeri dan realisasi ekspor hasil tembakau, dalam hal
Pengusaha Pabrik meminta jangka waktu Penundaan
selama 90 (sembilan puluh) hari karena memenuhi

ketentuan sebagaimana diatur dalam Pasal 2 ayat (3).

Pasal 12

Dalam hal Pengusaha Pabrik mengajukan permohonan

Penundaan dengan menggunakan Jaminan Perusahaan,

Pengusaha Pabrik harus melampirkan:

a. surat pengukuhan Pengusaha Kena Pajak;

b. Laporan Keuangan perusahaan yang telah diaudit
oleh akuntan publik dalam 2 (dua) tahun terakhir,
yaitu Laporan Keuangan tahun pertama dan
Laporan Keuangan tahun kedua sebelum tahun
pengajuan permohonan;

c. daftar rekapitulasi dokumen pemesanan Pita Cukai
dari perusahaan yang bersangkutan selama 6 (enam)

bulan terakhir sebelum pengajuan permohonan;

www.peraturan.go.id
