2017, No.650

(2)

(3)

(4)

(5)

-26-

Keputusan pemberian Penundaan dicabut dalam hal:

a. Pengusaha Pabrik atau Importir mengajukan
permohonan pencabutan keputusan pemberian
Penundaan;

b. Nomor Pokok Pengusaha Barang Kena Cukai
(NPPBKC) Pengusaha Pabrik atau Importir dicabut;
atau

c. Pengusaha Pabrik atau Importir mendapatkan Surat
Paksa.

Pencabutan keputusan pemberian Penundaan dilakukan

oleh Kepala Kantor Bea dan Cukai atau Kepala Kantor

Wilayah Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dengan menerbitkan keputusan pencabutan

pemberian Penundaan.

Keputusan pencabutan pemberian Penundaan

ditandatangani oleh Kepala Kantor Bea dan Cukai atau

Kepala Kantor Wilayah Bea dan Cukai sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), atas nama Menteri.

Keputusan pencabutan pemberian Penundaan paling

sedikit memuat:

a. nama, alamat, Nomor Pokok Pengusaha Barang
Kena Cukai (NPPBKC), dan Nomor Pokok Wajib
Pajak (NPWP) Pengusaha Pabrik atau Importir;

b. nomor dan _ tanggal keputusan  pemberian
Penundaan yang dicabut;

c. alasan pencabutan keputusan pemberian
penundaan; dan

d.  tanggal dimulainya pencabutan keputusan

pemberian Penundaan.

Pasal 30

Pengusaha Pabrik atau Importir yang keputusan pemberian

Penundaannya dicabut:

a.

wajib membayar seluruh cukai yang mendapat
Penundaan tanpa menunggu jatuh tempo Penundaan;

dan

www.peraturan.go.id
