2017, No.650

(3)

(4)

(1)

(2)

a. 2 (dua) bulan terhitung sejak tanggal dokumen
pemesanan Pita Cukai, untuk Pengusaha Pabrik;
atau

b. 1 (satu) bulan terhitung sejak tanggal dokumen
pemesanan Pita Cukai, untuk Importir.

Dikecualikan dari ketentuan jangka waktu Penundaan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a, bagi

Pengusaha Pabrik yang telah mengekspor hasil tembakau

yang jumlahnya lebih besar daripada jumlah hasil

tembakau yang dijual di dalam negeri sebelum tahun
anggaran berjalan, dapat diberikan Penundaan dalam
jangka waktu 90 (sembilan puluh) hari.

Tanggal berakhirnya jangka waktu)  Penundaan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) atau ayat (3)

dinyatakan sebagai jatuh tempo Penundaan.

Pasal 3

Perhitungan besaran nilai cukai yang dapat diberikan

Penundaan:

a. untuk Pengusaha Pabrik, sebanyak 2 (dua) kali dari
nilai cukai rata-rata per bulan yang paling tinggi,
yang dihitung dari pemesanan Pita Cukai dalam
kurun waktu 6 (enam) bulan terakhir atau dalam
kurun waktu 3 (tiga) bulan terakhir; atau

b. untuk Importir, sebanyak 1 (satu) kali dari nilai
cukai rata-rata per bulan yang paling tinggi, yang
dihitung dari pemesanan Pita Cukai dalam kurun
waktu 6 (enam) bulan terakhir atau dalam kurun
waktu 3 (tiga) bulan terakhir.

Dikecualikan dari ketentuan perhitungan besaran nilai

cukai yang dapat diberikan Penundaan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), bagi Pengusaha Pabrik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3), sebanyak

3 (tiga) kali dari nilai cukai rata-rata per bulan yang

paling tinggi, yang dihitung dari pemesanan Pita Cukai

dalam kurun waktu 6 (enam) bulan terakhir atau dalam

kurun waktu 3 (tiga) bulan terakhir.

www.peraturan.go.id
