2017, No.650

(4)

(1)

(2)

(3)

a.

b.

-18-

Keputusan perubahan pemberian Penundaan berlaku
sampai dengan tanggal berakhirnya keputusan

pemberian Penundaan.

Pasal 18
Kepala Kantor Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Wilayah Bea dan Cukai memberikan keputusan menolak
permohonan Penundaan atau permohonan penyesuaian
nilai cukai yang diberikan Penundaan yang diajukan oleh
Pengusaha Pabrik atau Importir dalam hal permohonan
yang diajukan tidak memenuhi ketentuan sebagaimana
diatur dalam Pasal 15.
Penolakan permohonan Penundaan atau permohonan
penyesuaian nilai cukai yang diberikan Penundaan
dilakukan dengan menyampaikan surat pemberitahuan
penolakan.
Surat pemberitahuan penolakan paling sedikit memuat:
a. nama, alamat, Nomor Pokok Pengusaha Barang
Kena Cukai (NPPBKC), dan Nomor Pokok Wajib
Pajak (NPWP) Pengusaha Pabrik atau Importir; dan

b. alasan penolakan.

Pasal 19

Terhadap pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan yang:

diajukan dalam masa berlakunya keputusan pemberian
Penundaan; dan
jatuh tempo Penundaannya melewati masa _berlaku

keputusan pemberian Penundaan,

jatuh tempo Penundaannya tetap mengikuti ketentuan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2.

www.peraturan.go.id
