(3)

2017, No.650

Dalam hal Pengusaha Pabrik atau Importir bermaksud
menambah nilai cukai yang dapat diberikan Penundaan,
nilai cukai yang dapat ditambahkan paling banyak 50%
(lima puluh persen) dari hasil perhitungan nilai cukai

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2).

Pasal 4

Pengusaha Pabrik atau Importir barang kena cukai dapat

melakukan pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan,

sepanjang Pengusaha Pabrik atau Importir telah:

a.

b.

(1)

(2)

mendapatkan keputusan pemberian Penundaan; dan
menyerahkan jaminan kepada Kantor Bea dan Cukai

yang mengawasi Pengusaha Pabrik atau Importir.

BAB II
PERMOHONAN DAN JAMINAN

Pasal 5

Untuk mendapatkan keputusan pemberian Penundaan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf a,

Pengusaha Pabrik atau Importir harus mengajukan

permohonan Penundaan kepada Pejabat Bea dan Cukai.

Permohonan Penundaan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) paling sedikit memuat:

a. nama dan alamat pemohon;

b. nama, alamat, Nomor Pokok Pengusaha Barang
Kena Cukai (NPPBKC), dan Nomor Pokok Wajib
Pajak (NPWP) Pengusaha Pabrik atau Importir;

c. besaran nilai cukai yang dimohonkan untuk dapat
diberikan Penundaan; dan

d. jenis jaminan yang akan dipergunakan.

Pasal 6

Permohonan Penundaan diajukan kepada:

a.

Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai

Tipe Pratama, untuk permohonan Penundaan dengan

www.peraturan.go.id
