2017, No.650

(4)

(5)

(1)

(2)

(1)

(2)

-24-

ayat (1) dengan menerbitkan keputusan pembekuan

pemberian Penundaan.

Keputusan pembekuan pemberian Penundaan

ditandatangani oleh Kepala Kantor Bea dan Cukai atau

Kepala Kantor Wilayah Bea dan Cukai sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), atas nama Menteri.

Keputusan pembekuan pemberian Penundaan paling

sedikit memuat:

a. nama, alamat, Nomor Pokok Pengusaha Barang
Kena Cukai (NPPBKC), dan Nomor Pokok Wajib
Pajak (NPWP) Pengusaha Pabrik atau Importir;

b. nomor dan tanggal surat keputusan pemberian
Penundaan yang dibekukan;

c. alasan pembekuan keputusan pemberian
Penundaan; dan

d.  tanggal dimulainya pembekuan keputusan

pemberian Penundaan.

Pasal 27
Selama waktu) pembekuan’ keputusan pemberian
Penundaan, Pengusaha Pabrik atau Importir tidak dapat
mengajukan permohonan Penundaan baru.
Dalam hal keputusan pemberian Penundaan dibekukan,
pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan yang diajukan
sebelum pembekuan, dilakukan pembayaran cukai

sesuai ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20.

Pasal 28

Keputusan pemberian Penundaan yang telah dibekukan
dapat diberlakukan kembali oleh Kepala Kantor Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Wilayah Bea dan Cukai yang
membekukan keputusan pemberian Penundaan.
Keputusan pemberian Penundaan yang telah dibekukan
diberlakukan kembali dalam hal:

a. Nomor Pokok Pengusaha Barang Kena Cukai

(NPPBKC) Pengusaha Pabrik atau Importir yang

www.peraturan.go.id
