(3)

(4)

(5)

(1)

25. 2017, No.650

dibekukan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26
ayat (2) huruf a, telah diberlakukan kembali; atau

b. Pengusaha Pabrik atau Importir yang mendapat
Surat Teguran sebagaimana dimaksud dalam Pasal
26 ayat (2) huruf b, telah membayar seluruh tagihan
cukai, sanksi administrasi berupa denda, dan/atau
bunga di bidang cukai.

Pemberlakuan kembali keputusan pemberian Penundaan

dilakukan oleh Kepala Kantor Bea dan Cukai atau Kepala

Kantor Wilayah Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dengan menerbitkan keputusan

pemberlakuan kembali pemberian Penundaan.

Keputusan pemberlakuan kembali pemberian Penundaan

ditandatangani oleh Kepala Kantor Bea dan Cukai atau

Kepala Kantor Wilayah Bea dan Cukai sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), atas nama Menteri.

Keputusan pemberlakuan kembali pemberian Penundaan

paling sedikit memuat:

a. nama, alamat, Nomor Pokok Pengusaha Barang
Kena Cukai (NPPBKC), dan Nomor Pokok Wajib
Pajak (NPWP) Pengusaha Pabrik atau Importir;

b. nomor dan_ tanggal keputusan pembekuan
pemberian Penundaan;

c. alasan pemberlakuan kembali keputusan pemberian
Penundaan;

d.  tanggal dimulainya pemberlakuan kembali
keputusan pemberian Penundaan; dan

e. pencabutan keputusan pembekuan  pemberian

Penundaan.

Pasal 29
Keputusan pemberian Penundaan yang telah diberikan
kepada Pengusaha Pabrik atau Importir dapat dicabut
oleh Kepala Kantor Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Wilayah Bea dan Cukai yang memberikan keputusan

pemberian Penundaan.

www.peraturan.go.id
