(1)

(2)

(1)

91. 2017, No.650

d. telah membayar cukai yang mendapat Penundaan
yang tidak dibayar sampai dengan jatuh tempo
Penundaan, dan mendapatkan persetujuan
pengangsuran atas pengenaan sanksi administrasi
berupa denda sebagaimana dimaksud dalam Pasal

20 ayat (3).

Pasal 22

Dalam hal Pengusaha Pabrik atau Importir yang
mendapatkan Penundaan dengan menyerahkan Jaminan
Bank atau Jaminan dari Perusahaan Asuransi tidak
membayar cukai yang mendapat Penundaan sampai
dengan jatuh tempo Penundaan, Pejabat Bea dan Cukai
tidak melayani pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan
yang diajukan oleh Pengusaha Pabrik atau Importir
dimaksud.

Pejabat Bea dan Cukai melayani kembali pemesanan Pita

Cukai dengan Penundaan, yang diajukan oleh Pengusaha

Pabrik atau Importir yang tidak dilayani pemesanan

Pita Cukainya sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

dalam hal Pengusaha Pabrik atau Importir telah

membayar:

a. cukai yang mendapat Penundaan yang tidak dibayar
sampai dengan jatuh tempo Penundaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3)
huruf a; dan

b. sanksi administrasi berupa denda sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3) huruf b.

Pasal 23
Pejabat Bea dan Cukai tidak melayani pemesanan Pita
Cukai dengan Penundaan yang diajukan oleh Pengusaha
Pabrik atau Importir selama 6 (enam) bulan, dalam hal
Pengusaha Pabrik atau Importir tidak membayar cukai
yang mendapat Penundaan sampai dengan jatuh tempo
Penundaan sebanyak 3 (tiga) kali dalam jangka waktu 12

(dua belas) bulan terakhir.

www.peraturan.go.id
