2017, No.650

10.

11.

12.

13.

Pengusaha Pabrik adalah Orang yang mengusahakan
Pabrik.

Importir adalah Orang yang memasukkan barang kena
cukai ke dalam daerah pabean.

Penundaan Pembayaran Cukai yang selanjutnya disebut
Penundaan adalah kemudahan pembayaran dalam
bentuk penangguhan pembayaran cukai tanpa dikenai
bunga.

Laporan Keuangan adalah suatu laporan yang disusun
secara teratur dan disajikan secara ringkas atas
transaksi keuangan dari Orang, sekurang-kurangnya
meliputi neraca dan laporan laba rugi.

Pita Cukai adalah dokumen sekuriti sebagai tanda
pelunasan cukai dalam bentuk kertas yang memiliki
sifat/unsur sekuriti dengan spesifikasi dan desain
tertentu.

Jaminan Bank adalah garansi dalam bentuk warkat yang
diterbitkan oleh bank yang mewajibkan pihak bank
membayar kepada pihak yang menerima garansi apabila
pihak yang dijamin cidera janji (wanprestasi).

Jaminan dari Perusahaan Asuransi adalah sertifikat
jaminan yang diterbitkan oleh penjamin yang
memberikan jaminan pembayaran kewajiban cukai
kepada penerima jaminan dalam hal terjamin gagal
memenuhi pembayaran kewajiban cukai sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.

Jaminan Perusahaan adalah surat pernyataan tertulis
dari pengusaha yang berisi kesanggupan untuk
membayar seluruh utang cukainya kepada Direktur
Jenderal Bea dan Cukai atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk sehubungan dengan penundaan dalam jangka
waktu yang ditentukan dengan menjaminkan seluruh
aset perusahaannya.

Surat Tagihan di Bidang Cukai (STCK-1) yang
selanjutnya disebut Surat Tagihan adalah surat berupa
ketetapan yang digunakan untuk melakukan tagihan

utang cukai yang tidak dibayar pada waktunya,

www.peraturan.go.id
