2017, No.650

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

-22-

Jangka waktu 6 (enam) bulan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), terhitung sejak tanggal Surat Tagihan yang
ketiga dalam jangka waktu 12 (dua belas) bulan terakhir.

Pasal 24
Dalam hal Pengusaha Pabrik atau Importir yang
mendapatkan Penundaan dengan menyerahkan Jaminan
Bank atau Jaminan dari Perusahaan Asuransi tidak
membayar cukai yang mendapat Penundaan sampai
dengan jatuh tempo Penundaan, Pejabat Bea dan Cukai
mencairkan Jaminan Bank atau Jaminan dari
Perusahaan Asuransi yang diserahkan oleh Pengusaha
Pabrik atau Importir yang mendapat Penundaan dengan
menyerahkan Jaminan Bank atau Jaminan dari
Perusahaan Asuransi.
Pencairan Jaminan Bank atau Jaminan dari Perusahaan
Asuransi dilakukan dengan menggunakan — surat
pencairan jaminan.
Surat pencairan jaminan dibuat dan dikirimkan oleh
Pejabat Bea dan Cukai kepada bank penjamin atau
perusahaan asuransi penjamin.
Bank penjamin atau perusahaan asuransi penjamin
wajib melakukan pencairan jaminan paling lama 30 (tiga
puluh) hari terhitung sejak diterimanya surat pencairan
jaminan.
Dalam hal bank penjamin atau perusahaan asuransi
penjamin telah mencairkan jaminan, bank penjamin atau
perusahaan asuransi penjamin harus memberitahukan
kepada Pejabat Bea dan Cukai.
Dalam hal bank penjamin atau perusahaan asuransi
penjamin tidak melakukan pencairan jaminan sampai
dengan batas waktu sebagaimana dimaksud pada ayat
(4), Pejabat Bea dan Cukai:
a. tidak melayani jaminan baru yang diterbitkan oleh
bank penjamin atau perusahaan asuransi penjamin
yang bersangkutan sampai dengan kewajiban

pencairan jaminan dipenuhi;

www.peraturan.go.id
