2017, No.650

(2)

(1)

(2)

-14-

d. perhitungan besaran nilai cukai yang diajukan
untuk dapat diberikan Penundaan.

Dalam hal Laporan Keuangan perusahaan 1 (satu) tahun

sebelum tahun pengajuan permohonan sedang diaudit

oleh akuntan publik, permohonan Penundaan yang
diajukan oleh Importir sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) harus dilampiri dengan:

a. surat keterangan dari akuntan publik yang
menyatakan bahwa perusahaan sedang dalam
proses audit oleh akuntan publik;

b. Laporan Keuangan perusahaan 1 (satu) tahun
sebelum tahun pengajuan permohonan, yang sedang
diaudit oleh akuntan publik; dan

c. Laporan Keuangan perusahaan yang telah diaudit
oleh akuntan publik 1 (satu) tahun terakhir lainnya,
yaitu Laporan Keuangan tahun kedua sebelum

tahun pengajuan permohonan.

BAB III
KEPUTUSAN PEMBERIAN PENUNDAAN

Pasal 14

Terhadap permohonan Penundaan yang diajukan oleh

Pengusaha Pabrik atau Importir sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 6, Kepala Kantor Bea dan Cukai atau Kepala

Kantor Wilayah Bea dan Cukai memberikan keputusan

menyetujui atau menolak permohonan Penundaan.

Keputusan menyetujui atau  menolak permohonan

Penundaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

diberikan dengan memperhatikan:

a. perhitungan besaran nilai cukai yang dapat
diberikan Penundaan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3;

b. ketentuan mengenai penggunaan jenis jaminan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10;

www.peraturan.go.id
