2017, No.650

(2)

(3)

-10-

administrasi berupa denda di bidang cukai dan
jumlah angsurannya paling sedikit sudah mencapai
75% (tujuh puluh lima persen) dari total jumlah
tagihan.

Pengusaha Pabrik dapat mengajukan permohonan

Penundaan dengan menggunakan Jaminan dari

Perusahaan Asuransi, dalam hal Pengusaha Pabrik:

a. merupakan Pengusaha Kena Pajak;

b. selama kurun waktu 6 (enam) bulan terakhir tidak
dikenai sanksi administrasi karena melanggar
ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
ayat (3), Pasal 9 ayat (3), Pasal 14 ayat (7), Pasal 16
ayat (4), Pasal 16 ayat (5), Pasal 23 ayat (2), Pasal 27
ayat (4), Pasal 29 ayat (2a), Pasal 32 ayat (2), Pasal
35 ayat (4), Pasal 36 ayat (2), Pasal 37 ayat (4), atau
Pasal 39 ayat (2) Undang-Undang Cukai;

c. tidak sedang mempunyai tunggakan utang cukai
yang tidak dibayar pada waktunya, kekurangan
cukai, sanksi administrasi berupa denda, dan/atau
bunga di bidang cukai, kecuali sedang diajukan
keberatan;

d. mendapatkan pemberian pengangsuran pembayaran
tagihan utang cukai yang tidak dibayar pada
waktunya, kekurangan cukai, dan/atau_ sanksi
administrasi berupa denda di bidang cukai dan
jumlah angsurannya paling sedikit sudah mencapai
75% (tujuh puluh lima persen) dari total jumlah
tagihan; dan

e. tidak mendapat Surat Teguran dalam jangka waktu
2 (dua) tahun terakhir.

Pengusaha Pabrik dapat mengajukan permohonan

Penundaan dengan menggunakan Jaminan Perusahaan,

dalam hal Pengusaha Pabrik:

a. merupakan Pengusaha Kena Pajak;

b. selama kurun waktu 12 (dua belas) bulan terakhir
tidak dikenai sanksi administrasi karena melanggar

ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8

www.peraturan.go.id
