2017, No.650

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

-16-

Pengusaha Pabrik dengan menggunakan Jaminan

Perusahaan, dalam hal Pengusaha Pabrik:

a. memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 10 ayat (3);

b. melengkapi permohonan dengan lampiran
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12; dan

c. termasuk dalam Pengusaha Pabrik beresiko rendah.

Kepala Kantor Bea dan Cukai atau Kepala Kantor

Wilayah Bea dan Cukai memberikan keputusan

menyetujui permohonan Penundaan yang diajukan oleh

Importir dengan menggunakan Jaminan Bank, dalam hal

Importir:

a. memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 10 ayat (4);

b. melengkapi permohonan dengan lampiran
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13; dan

c. termasuk dalam Importir beresiko rendah.

Keputusan persetujuan pemberian Penundaan dilakukan

oleh Kepala Kantor Bea dan Cukai atau Kepala Kantor

Wilayah Bea dan Cukai dengan memberikan keputusan

pemberian Penundaan.

Keputusan pemberian Penundaan ditandatangani oleh

Kepala Kantor Bea dan Cukai atau Kepala Kantor

Wilayah Bea dan Cukai atas nama Menteri.

Keputusan pemberian Penundaan paling sedikit memuat:

a. nama, alamat, Nomor Pokok Pengusaha Barang
Kena Cukai (NPPBKC), dan Nomor Pokok Wajib
Pajak (NPWP) Pengusaha Pabrik atau Importir;

b. besaran nilai cukai yang diberikan Penundaan;

c. jenis jaminan yang dipergunakan; dan

d. tanggal mulai berlakunya dan _ berakhirnya
keputusan pemberian Penundaan.

Keputusan pemberian Penundaan berlaku paling lama

12 (dua belas) bulan terhitung sejak berlakunya

keputusan pemberian Penundaan.

www.peraturan.go.id
