2017, No.650

(2)

(3)

-20-

Penundaan atau pemesanan Pita Cukai tidak dengan
Penundaan yang diajukan oleh Pengusaha Pabrik
dimaksud.

Pejabat Bea dan Cukai melayani kembali pemesanan Pita

Cukai dengan Penundaan atau pemesanan Pita Cukai

tidak dengan Penundaan yang diajukan oleh Pengusaha

Pabrik yang tidak dilayani pemesanan Pita Cukainya

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dalam _ hal

Pengusaha Pabrik telah membayar:

a. cukai yang mendapat Penundaan yang tidak dibayar
sampai dengan jatuh tempo Penundaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3)
huruf a; dan

b. sanksi administrasi berupa denda sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3) huruf b.

Pejabat Bea dan Cukai melayani kembali pemesanan Pita

Cukai tidak dengan Penundaan yang diajukan oleh

Pengusaha Pabrik yang tidak dilayani pemesanan

Pita Cukainya sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

dalam hal Pengusaha Pabrik:

a. mendapatkan persetujuan pengangsuran terhadap
cukai yang mendapat Penundaan yang tidak dibayar
sampai dengan jatuh tempo Penundaan, dan sanksi
administrasi berupa denda sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 20 ayat (3);

b. mendapatkan persetujuan pengangsuran terhadap
cukai yang mendapat Penundaan yang tidak dibayar
sampai dengan jatuh tempo Penundaan, dan
mengajukan keberatan atas pengenaan  sanksi
administrasi berupa denda sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 20 ayat (3);

c. telah membayar cukai yang mendapat Penundaan
yang tidak dibayar sampai dengan jatuh tempo
Penundaan, dan mengajukan keberatan atas
pengenaan sanksi administrasi berupa denda
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3);

atau

www.peraturan.go.id
