2017, No.650

-28-

c. format daftar rekapitulasi dokumen pemesanan Pita
Cukai dari perusahaan yang bersangkutan selama 6
(enam) bulan terakhir sebelum pengajuan permohonan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12, dan
Pasal 13;

d. format perhitungan besaran nilai cukai yang diajukan
untuk dapat  diberikan Penundaan  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12, dan Pasal 13;

e. format daftar rekapitulasi penjualan hasil tembakau
dalam negeri dan realisasi ekspor hasil tembakau
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 dan Pasal 12;

f. format keputusan pemberian Penundaan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15;

g. format permohonan penyesuaian nilai cukai yang
diberikan Penundaan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 16;

h. format perhitungan besarnya kenaikan tarif cukai
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16;

i. format keputusan perubahan pemberian Penundaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17;

j. format surat pencairan jaminan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 24;

k. format keputusan pembekuan pemberian Penundaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26;

1. format keputusan pemberlakuan kembali pemberian
Penundaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28;

m. format keputusan pencabutan pemberian Penundaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29;

n. tata cara pencairan Jaminan Bank atau Jaminan dari
Perusahaan Asuransi; dan

o. tata cara pengajuan dan pemberian Penundaan, tata cara
perubahan pemberian Penundaan, tata cara pembekuan
pemberian Penundaan, tata cara pemberlakuan kembali
pemberian Penundaan, dan tata cara pencabutan
pemberian Penundaan,

diatur dengan Peraturan Direktur Jenderal.

www.peraturan.go.id
