(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

‘19 2017, No.650

BAB IV
PEMBAYARAN DAN PENCAIRAN JAMINAN

Pasal 20

Pengusaha Pabrik atau Importir yang melakukan

pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan, wajib

membayar cukai yang mendapat Penundaan, paling
lambat pada saat jatuh tempo Penundaan.

Dalam hal jatuh tempo Penundaan jatuh pada hari libur,

hari yang diliburkan, atau bukan hari kerja dari Bank

Persepsi, Bank Devisa Persepsi, atau Pos Persepsi, yang

mengakibatkan tidak dapat dilakukan pembayaran,

Pengusaha Pabrik atau Importir yang melakukan

pemesanan Pita Cukai dengan mendapat Penundaan

wajib membayar cukai yang mendapat Penundaan paling
lambat pada hari kerja sebelum jatuh tempo Penundaan.

Dalam hal Pengusaha Pabrik atau Importir tidak

membayar cukai yang mendapat Penundaan sampai

dengan jatuh tempo Penundaan, Pengusaha Pabrik atau

Importir:

a. wajib membayar cukai yang mendapat Penundaan
yang tidak dibayar sampai dengan jatuh tempo
Penundaan; dan

b. dikenai sanksi administrasi berupa denda sebesar
10% (sepuluh persen) dari nilai cukai yang
mendapat Penundaan yang tidak dibayar sampai
dengan jatuh tempo Penundaan.

Pejabat Bea dan Cukai melakukan penagihan dalam hal

Pengusaha Pabrik atau Importir tidak membayar cukai

yang terutang sampai dengan jatuh tempo Penundaan.

Pasal 21
Dalam hal Pengusaha Pabrik yang mendapatkan
Penundaan dengan menyerahkan Jaminan Perusahaan
tidak membayar cukai yang mendapat Penundaan
sampai dengan jatuh tempo Penundaan, Pejabat Bea dan

Cukai tidak melayani pemesanan Pita Cukai dengan

www.peraturan.go.id
