2017, No.650

(1)

(2)

(3)

nilai cukai paling banyak Rp10.000.000.000,00 (sepuluh

miliar rupiah);

Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai

Tipe Madya, untuk permohonan Penundaan dengan nilai

cukai paling banyak Rp100.000.000.000,00 (seratus

miliar rupiah);

Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai, untuk

permohonan Penundaan yang diajukan oleh Pengusaha

Pabrik atau Importir yang berada dibawah pengawasan

Kantor Pelayanan Utama;

Kepala Kantor Wilayah Bea dan Cukai melalui Kepala

Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai, untuk

permohonan Penundaan dengan nilai cukai lebih dari:

1. Rp10.000.000.000,00 (sepuluh miliar rupiah) bagi
Pengusaha Pabrik atau Importir yang berada
dibawah pengawasan kantor sebagaimana dimaksud
dalam huruf a; atau

2. Rp100.000.000.000,00 (seratus miliar rupiah) bagi
Pengusaha Pabrik atau Importir yang berada
dibawah pengawasan kantor sebagaimana dimaksud

dalam huruf b.

Pasal 7
Jenis jaminan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 ayat (2) huruf d yang dapat diserahkan oleh
Pengusaha Pabrik adalah berupa:
a. Jaminan Bank;
b. Jaminan dari Perusahaan Asuransi; atau
c. Jaminan Perusahaan.
Jenis jaminan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat
(2) huruf d yang dapat diserahkan oleh Importir adalah
berupa Jaminan Bank.
Jaminan Perusahaan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) huruf c, harus ditandatangani oleh
pimpinan tertinggi perusahaan dan disahkan oleh

notaris.

www.peraturan.go.id
