(2)

(1)

13 2017, No.650

perhitungan besaran nilai cukai yang diajukan
untuk dapat diberikan Penundaan; dan

daftar rekapitulasi penjualan hasil tembakau dalam
negeri dan realisasi ekspor hasil tembakau, dalam
hal Pengusaha Pabrik meminta jangka waktu
Penundaan selama 90 (sembilan puluh) hari karena
memenuhi ketentuan sebagaimana diatur dalam

Pasal 2 ayat (3).

Dalam hal Laporan Keuangan perusahaan tahun pertama

sebelum tahun pengajuan permohonan sedang diaudit

oleh akuntan publik, permohonan Penundaan yang

diajukan oleh Pengusaha Pabrik sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) harus dilampiri dengan:

a.

surat keterangan dari akuntan  publik yang
menyatakan bahwa perusahaan sedang dalam
proses audit oleh akuntan publik;

Laporan Keuangan perusahaan 1 (satu) tahun
sebelum tahun pengajuan permohonan, yang sedang
diaudit oleh akuntan publik; dan

Laporan Keuangan perusahaan yang telah diaudit
oleh akuntan publik 2 (dua) tahun terakhir lainnya,
yaitu Laporan Keuangan tahun kedua dan Laporan
Keuangan tahun ketiga sebelum tahun pengajuan

permohonan.

Pasal 13

Dalam hal Importir mengajukan permohonan Penundaan

dengan menggunakan Jaminan Bank, Importir harus

melampirkan:

a.
b.

surat pengukuhan Pengusaha Kena Pajak;

Laporan Keuangan perusahaan yang telah diaudit
oleh akuntan publik untuk 1 (satu) tahun terakhir,
yaitu Laporan Keuangan 1 (satu) tahun sebelum
tahun pengajuan permohonan;

daftar rekapitulasi dokumen pemesanan Pita Cukai
dari perusahaan yang bersangkutan selama 6 (enam)

bulan terakhir sebelum pengajuan permohonan; dan

www.peraturan.go.id
