(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

7. 2017, No.650

Pasal 16
Dalam hal terdapat kenaikan tarif cukai, Pengusaha
Pabrik atau Importir yang telah mendapat keputusan
pemberian Penundaan dapat mengajukan permohonan
penyesuaian nilai cukai yang diberikan Penundaan.
Nilai cukai yang dapat diajukan untuk mendapat
penyesuaian nilai cukai yang diberikan Penundaan
dihitung secara proporsional berdasarkan perhitungan
besarnya kenaikan tarif cukai.
Permohonan penyesuaian nilai cukai yang diberikan
Penundaan diajukan oleh Pengusaha Pabrik atau
Importir kepada Kepala Kantor Bea dan Cukai atau
Kepala Kantor Wilayah Bea dan Cukai sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 6.

Pasal 17

Kepala Kantor Bea dan Cukai atau Kepala Kantor

Wilayah Bea dan Cukai dapat memberikan keputusan

menyetujui permohonan penyesuaian nilai cukai yang

diberikan Penundaan yang diajukan oleh Pengusaha

Pabrik atau Importir, dengan keputusan perubahan

pemberian Penundaan.

Keputusan perubahan pemberian Penundaan

ditandatangani oleh Kepala Kantor Bea dan Cukai atau

Kepala Kantor Wilayah Bea dan Cukai atas nama

Menteri.

Keputusan perubahan pemberian Penundaan paling

sedikit memuat:

a. nama, alamat, Nomor Pokok Pengusaha Barang
Kena Cukai (NPPBKC), dan Nomor Pokok Wajib
Pajak (NPWP) Pengusaha Pabrik atau Importir;

b. besaran nilai cukai yang diberikan Penundaan
sebelum perubahan;

c. besaran nilai cukai yang diberikan Penundaan
setelah perubahan; dan

d. jenis jaminan yang dipergunakan.

www.peraturan.go.id
