_-93- 2017, No.650

melaporkan bank penjamin atau  perusahaan
asuransi penjamin kepada lembaga yang berwenang
melakukan pengawasan terhadap bank dan
perusahaan asuransi; dan

melakukan penagihan terhadap cukai yang
terutang sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai tata

cara penagihan cukai.

Pasal 25

Dalam hal Pengusaha Pabrik yang mendapatkan Penundaan

dengan menyerahkan Jaminan Perusahaan tidak membayar

cukai yang mendapat Penundaan sampai dengan jatuh tempo

Penundaan, Pejabat Bea dan Cukai melakukan penagihan

sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan

yang mengatur mengenai tata cara penagihan cukai.

BAB V

KEPUTUSAN PEMBEKUAN, PEMBERLAKUAN KEMBALI, DAN

(1)

(2)

(3)

PENCABUTAN PEMBERIAN PENUNDAAN

Pasal 26

Keputusan pemberian Penundaan yang telah diberikan

kepada Pengusaha Pabrik atau Importir dapat dibekukan

oleh Kepala Kantor Bea dan Cukai atau Kepala Kantor

Wilayah Bea dan Cukai yang memberikan keputusan

pemberian Penundaan.

Keputusan pemberian Penundaan dibekukan dalam hal:

a.

Nomor Pokok Pengusaha Barang Kena Cukai
(NPPBKC) Pengusaha Pabrik atau Importir yang
bersangkutan dibekukan; atau

Pengusaha Pabrik atau Importir mendapatkan Surat

Teguran.

Pembekuan keputusan pemberian Penundaan dilakukan

oleh Kepala Kantor Bea dan Cukai atau Kepala Kantor

Wilayah Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud pada

www.peraturan.go.id
