2018, No.936

10.

Angka Pengenal Importir, yang selanjutnya disingkat API
adalah tanda pengenal sebagai importir.

Importir adalah orang perorangan atau badan usaha
yang berbentuk badan hukum atau bukan badan hukum
yang melakukan kegiatan impor.

Nomor Identitas Berusaha yang selanjutnya disingkat
NIB adalah identitas berusaha dan digunakan oleh
Pelaku Usaha untuk mendapatkan Izin Usaha dan Izin
Komersial atau Operasional termasuk untuk pemenuhan
persyaratan Izin Usaha dan Izin Komersial atau
Operasional.

Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik atau
Online Single Submission yang selanjutnya disingkat
OSS adalah Perizinan Berusaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS untuk dan atas nama menteri, pimpinan
lembaga, gubernur, atau bupati/wali kota kepada Pelaku
Usaha melalui sistem elektronik yang terintegrasi.
Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang
selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga
pemerintah non kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koordinasi penanaman
modal.

Bank Indonesia adalah bank sentral Republik Indonesia
sebagaimana diatur dalam Undang-Undang yang
mengatur mengenai Bank Indonesia.

Uang Kertas Asing adalah uang kertas dalam valuta asing
yang resmi diterbitkan oleh suatu negara diluar
Indonesia, dan diakui sebagai alat pembayaran yang sah
di negara yang bersangkutan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.
