ao 2018, No.936

(5) Dalam rangka pelaksanaan penilaian kepatuhan (post
audit) sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur
Jenderal dapat membentuk Tim Terpadu Pengawasan

API.

Pasal 18
API dibekukan apabila importir pemilik NIB yang berlaku
sebagai API, importir Pemilik API, dan/atau Pengurus/Direksi
importir pemilik API:
a. tidak melaksanakan kewajiban pelaporan realisasi impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14;
b. menyampaikan informasi atau data yang tidak benar
dalam dokumen permohonan API;
tidak bertanggung jawab atas barang yang diimpor;
d. melanggar ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang impor; dan
e. menyalahgunakan dokumen impor dan surat yang

berkaitan dengan impor.

Pasal 19

API yang telah dibekukan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 18, dapat diaktifkan kembali apabila:

a. importir yang melanggar ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 18 huruf a telah melaksanakan
kewajiban pelaporan  realisasi impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14; dan/atau

b. importir yang telah melanggar ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 18 huruf b sampai dengan huruf

e telah mengalami pembekuan selama 1 (satu) tahun.

Pasal 20
NIB yang berlaku sebagai API dan API dicabut apabila Importir
pemilik API dan/atau Pengurus/Direksi Importir pemilik API:
a. importir melakukan usaha dan/atau kegiatan yang tidak
sesuai dengan NIB yang berlaku sebagai API dan API;

dan/atau
