2018, No.936

-10-

1. barang untuk keperluan badan internasional beserta
pejabatnya yang bertugas di Indonesia; dan

m. barang pindahan.

Pasal 16
Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9, importir Pemilik API sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12, atau importir yang melakukan
impor yang tidak memiliki API sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 15 bertanggung jawab  sepenuhnya _ terhadap
pelaksanaan impornya sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan.

Pasal 17

(1) Dalam rangka monitoring dan evaluasi kebijakan impor,
Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan dapat melakukan pengawasan
terhadap:

a. impor yang dilakukan oleh importir pemilik NIB yang
berlaku sebagai API dan importir Pemilik API; dan

b. impor tanpa API.

(2) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan dengan cara penilaian kepatuhan (post audit)
terhadap:

a. kebenaran laporan realisasi impor;

b. kesesuaian barang yang diimpor dengan data yang
tercantum dalam dokumen impor dan
peruntukkannya; dan

c. kepatuhan terhadap peraturan perundang-
undangan yang terkait di bidang impor.

(3) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) dilakukan secara berkala dan sewaktu-
waktu.

(4) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) dilaksanakan secara berkoordinasi dengan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian

Keuangan, dan Lembaga OSS.
