2018, No.936

Pasal 2
Impor hanya dapat dilakukan oleh importir yang memiliki API.

Pasal 3
API sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 terdiri atas:
a. API Umum (API-U); dan
b. API Produsen (API-P).

Pasal 4
API-U sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf a hanya
diberikan kepada perusahaan yang melakukan impor barang

tertentu untuk tujuan diperdagangkan.

Pasal 5

(1) API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf b
hanya diberikan kepada perusahaan yang melakukan
impor barang untuk dipergunakan sendiri sebagai barang
modal, bahan baku, bahan penolong, dan/atau bahan
untuk mendukung proses produksi.

(2) Barang yang diimpor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilarang untuk diperdagangkan atau
dipindahtangankan kepada pihak lain.

Pasal 6
Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 merupakan barang yang _ diberikan fasilitas
pembebasan bea masuk dan telah dipergunakan sendiri
dalam jangka waktu paling singkat 2 (dua) tahun sejak
tanggal pemberitahuan pabean impor, barang impor tersebut

dapat dipindahtangankan kepada pihak lain.

Pasal 7
(1) Setiap importir hanya dapat memiliki 1 (satu) jenis API.
(2) API berlaku untuk setiap kegiatan impor di seluruh

wilayah Indonesia.
