2018, No.936

-12-

b. dinyatakan batal atau tidak sah berdasarkan keputusan

pengadilan yang berkekuatan hukum tetap.

Pasal 21
Dalam hal API dicabut sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20, perusahaan hanya dapat mengajukan permohonan

API baru setelah 2 (dua) tahun sejak tanggal pencabutan API.

Pasal 22
Direktur Jenderal untuk dan atas nama _ Menteri
menyampaikan usulan pembekuan atau pencabutan NIB yang

berlaku sebagai API kepada Lembaga OSS.

Pasal 23
Pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan API-U dan
API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18, Pasal 19, dan
Pasal 20, dilakukan oleh:
a. Lembaga OSS untuk NIB yang berlaku sebagai API; atau
b. Direktur Jenderal untuk API sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12.

Pasal 24
Ketentuan lebih lanjut pelaksanaan dari Peraturan Menteri ini

dapat ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 25
Importir yang telah memiliki API-U dan API-P berdasarkan
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
70/M-DAG/PER/9/2015 tentang Angka Pengenal Importir,
sepanjang API yang dimiliki telah diatur didalam lembaga OSS
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan,
harus melakukan pendaftaran ke Lembaga OSS untuk
mendapatkan NIB yang berlaku sebagai API paling lama 6

(enam) bulan sejak Peraturan Menteri ini mulai berlaku.
