(3)

(4)

(1)

(2)

2018, No.936

yang melakukan kegiatan usaha berdasarkan perjanjian
kontrak kerja sama dengan Pemerintah Republik
Indonesia.

Penerbitan API-U sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dan API-P sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
ditandatangani untuk dan atas nama Menteri.

Pelayanan penerbitan API-U sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan API-P sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dilaksanakan sampai dengan telah diatur didalam
lembaga OSS sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan.

Pasal 12

Importir yang melakukan impor Uang Kertas Asing
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) yang
akan melakukan permohonan untuk memperoleh API-U,
harus mengisi formulir isian sebagaimana tercantum
dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, kepada Menteri
dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan melampirkan:

a. fotokopi Surat Izin Usaha dari otoritas yang
berwenang;

b. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) Badan
Usaha;

c. pas foto terakhir dengan latar belakang warna
merah, masing —- masing Pengurus atau Direksi
Perusahaan 2 (dua) lembar ukuran 3 x 4 cm; dan

d. fotokopi bukti identitas/pasport masing — masing
Pengurus atau Direksi Perusahaan.

Badan usaha atau kontraktor di bidang energi, minyak

dan gas bumi, mineral serta pengelolaan sumber daya

alam lainnya yang melakukan’ kegiatan  usaha,
berdasarkan perjanjian kontrak kerja sama dengan

Pemerintah Republik Indonesia sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 11 ayat (2) yang akan mengajukan

permohonan untuk memperoleh API-P, harus mengisi

formulir isian sebagaimana tercantum dalam Lampiran II
