(1)

(2)

2018, No.936

Pasal 14

Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API dan
importir pemilik API sebagaimana dimaksud dalam Pasal
12 wajib melaporkan realisasi impor, baik terealisasi
maupun tidak terealisasi, sekali dalam 3 (tiga) bulan
kepada Direktur Jenderal.

Laporan realisasi impor, baik terealisasi maupun tidak
terealisasi, sebagaimana dimaksud pada ayat (1), wajib
juga disampaikan melalui website

http://api.kemendag.go. id.

Pasal 15

Importir yang tidak memiliki API dapat melakukan impor

hanya untuk barang-barang sebagai berikut:

a.

barang impor sementara;

barang promosi;

barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan
ilmu pengetahuan;

barang kiriman;

barang sebagai hibah, hadiah atau pemberian untuk
keperluan ibadah umum, amal, sosial, kebudayaan atau
untuk kepentingan penanggulangan bencana alam;
barang yang merupakan obat-obatan dan peralatan
kesehatan yang menggunakan anggaran pemerintah;
barang yang telah diekspor untuk keperluan perbaikan
dan pengujian yang diimpor kembali dalam jumlah yang
paling banyak sama dengan jumlah pada saat diekspor
sesuai dengan Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);
barang ekspor yang ditolak oleh pembeli di luar negeri
kemudian diimpor kembali dengan jumlah paling banyak
sesuai dengan Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);
barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;

barang untuk keperluan instansi pemerintah/lembaga
negara lainnya yang diimpor sendiri oleh
instansi/lembaga dimaksud;

barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya

yang bertugas di Indonesia;
