2018, No.936

(3)

(1)

(2)

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini, kepada Menteri dalam hal ini Direktur

Jenderal, dengan melampirkan:

a. salinan Kontrak Kerjasama dengan Pemerintah atau
badan pelaksana/satuan kerja khusus yang
dibentuk oleh Pemerintah untuk melakukan
pengendalian kegiatan usaha di bidang energi,
minyak dan gas bumi, mineral serta pengelolaan
sumber daya alam lainnya;

b. asli rekomendasi dari Pemerintah atau badan
pelaksana/satuan kerja khusus_ sebagaimana
dimaksud pada huruf a;

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) badan
usaha atau kontraktor;

d. pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah
masing-masing penanggung jawab  kontraktor
Kontrak Kerja Sama 2 (dua) lembar ukuran 3 x 4
cm; dan

e. fotokopi bukti identitas/paspor masing-masing
penanggung jawab.

Penyampaian permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dan ayat (2) dapat dilakukan:
melalui website http://inatrade.kemendag.go.id;
melalui jasa pengiriman; atau

c. disampaikan secara langsung kepada Menteri dalam

hal ini Direktur Jenderal.

Pasal 13

Direktur Jenderal menerbitkan API paling lama 5 (lima)
hari kerja sejak permohonan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12 diterima secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan API sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12 belum lengkap dan benar, Direktur
Jenderal menyampaikan surat penolakan permohonan
kepada pemohon paling lama 5 (lima) hari kerja sejak

diterimanya permohonan disertai alasan penolakan.
