2019, No. 1232

Ketentuan Pasal 2 ditambah 2 (dua) ayat, yakni ayat (4)

dan ayat (5), sehingga Pasal 2 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 2
Importasi atas Ban dilakukan setelah memperoleh
persetujuan impor dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perdagangan.
Persetujuan impor sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) diberikan berdasarkan Rekomendasi Persetujuan
Impor Ban yang diterbitkan oleh Direktur Jenderal.
Importasi atas Ban sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat dilakukan oleh:
a. Importir Produsen; atau
b. Importir Umum.
Importir Produsen sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) huruf a terdiri dari:
a. industri otomotif; dan
b. industri non otomotif.
Industri otomotif sebagaimana dimaksud pada ayat
(4) huruf a mencakup jenis industri yang memiliki
IUI dengan KBLI 29100 (industri kendaraan

bermotor roda empat atau lebih).

Ketentuan ayat (2), ayat (3), dan ayat (4) Pasal 4 diubah,

sehingga Pasal 4 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 4

Rekomendasi Persetujuan Impor Ban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) diberikan
berdasarkan permohonan dari Importir Produsen
atau Importir Umum.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan secara elektronik melalui SIINas dan
ditujukan kepada Direktur Jenderal dengan

menggunakan format sebagaimana tercantum dalam

www.peraturan.go.id
