2019, No. 1232

Ketentuan Pasal 6 ditambahkan 1 (satu) ayat yakni ayat

(4), sehingga pasal 6 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 6
Direktur Jenderal melakukan Verifikasi atas
kebenaran dari permohonan yang disampaikan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2).
Dalam melakukan Verifikasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Direktur Jenderal dapat
memerintahkan Direktur untuk melakukan
pemeriksaan lapangan.
Dalam menentukan pemberian Rekomendasi
Persetujuan Impor Ban, Direktur Jenderal dapat
berkoordinasi dengan lembaga terkait atau asosiasi
pelaku usaha.
Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
ayat (2), dan ayat (3) dikecualikan bagi Importir

Produsen industri otomotif.

Ketentuan ayat (1) Pasal 7 diubah dan di antara ayat (1)

dan ayat (2) disisipkan 1 (satu) ayat yakni ayat (la),

sehingga Pasal 7 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(1a)

(2)

Pasal 7

Terhadap permohonan yang lengkap dan _ benar,
Direktur Jenderal menerbitkan Rekomendasi
Persetujuan Impor Ban dengan format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II] yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Penerbitan Rekomendasi Persetujuan Impor Ban
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
dengan menggunakan tanda tangan elektronik.

Rekomendasi Persetujuan Impor Ban sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) berlaku untuk jangka waktu

6 (enam) bulan sejak tanggal diterbitkan.

www.peraturan.go.id
