2019, No. 1232

(3) Rekomendasi Persetujuan Impor Ban sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) digunakan untuk 1 (satu)

kali pengajuan persetujuan impor.

5. Format rincian Rencana dan Realisasi Impor Ban dalam
Lampiran II Peraturan Menteri Perindustrian Nomor
01/M-IND/PER/1/2017 tentang Tata Cara Penerbitan
Rekomendasi Persetujuan Impor Ban diubah menjadi
sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.

www.peraturan.go.id
