2019, No. 1232

(3)

(4)

Lampiran II yang merupakan  bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Permohonan yang disampaikan oleh Importir

Produsen sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib

dilengkapi dengan mengunggah hasil pindai sebagai

berikut:

a. akta pendirian perusahaan;

b. Izin Usaha Industri (IUI) atau izin usaha sejenis;

c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. Nomor Induk Berusaha (NIB);

e. SPPT-SNI, dalam hal Ban yang _ diimpor
merupakan Ban yang diberlakukan SNI wajib;

f. rencana impor ban, rencana produksi yang
menggunakan ban yang akan diimpor dan
realisasi impor dengan format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Permohonan yang disampaikan oleh Importir Umum

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib

mengunggah hasil pindai:

a. akta pendirian perusahaan;

b. NPWP;

Nomor Induk Berusaha (NIB);

9

Q.

surat penunjukan dari prinsipal pemegang

merek atau pabrik di luar negeri yang disahkan

oleh notaris publik dan atase perdagangan
negara setempat;

e. SPPT-SNI, dalam hal Ban yang _ diimpor
merupakan Ban yang diberlakukan SNI wajib;
dan

f. _realisasi dan rencana impor ban dengan format

sebagaimana tercantum dalam Lampiran II

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
