2019, No.782

10.

11.

12.

Persetujuan Impor BPO yang selanjutnya disingkat
dengan PI BPO adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan impor BPO.
Rekomendasi adalah surat keterangan yang
diterbitkan oleh pejabat instansi/unit teknis terkait
yang berwenang dan merupakan persyaratan untuk
bahan pertimbangan penerbitan Persetujuan Impor.
Verifikasi atau penelusuran teknis impor adalah
penelitian dan pemeriksaan barang impor yang
dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  verifikasi atau
penelusuran teknis barang impor.

Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik
atau Online Single Submission yang selanjutnya
disingkat OSS adalah Perizinan Berusaha yang
diterbitkan oleh Lembaga OSS untuk dan atas nama
menteri, pimpinan lembaga, gubernur, atau
bupati/wali kota kepada Pelaku Usaha melalui sistem
elektronik yang terintegrasi.

Indonesia National Single Window yang selanjutnya
disingkat INSW adalah sistem nasional Indonesia yang
memungkinkan dilakukannya penyampaian data dan
informasi secara tunggal (single submission of data
and information), pemrosesan data dan informasi
secara tunggal dan sinkron (single and synchronous
processing of data and information), dan pembuatan
keputusan secara tunggal untuk pemberian izin
kepabeanan dan pengeluaran barang (single decision-
making for custom release and clearance of cargoes).
Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS, yang
selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga
pemerintahan non kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
koordinasi penanaman modal.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan

urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

www.peraturan.go.id
