2019, No.782

13. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal

Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Ketentuan Pasal 2 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 2

(1) Dengan Peraturan Menteri ini, BPO dapat diimpor
dan dilarang impor.

(2) BPO yang dapat diimpor sebagaimana tercantum
dalam Lampiran I dan Lampiran II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(3) BPO yang dilarang diimpor sebagaimana tercantum
dalam Lampiran III yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Di antara Pasal 2 dan Pasal 3 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 2A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 2A

BPO jenis HCFC-22 dan HCFC-141b dilarang untuk

digunakan pada:

a. Pengisian dalam proses produksi mesin pendingin
ruangan atau Air Conditioner (AC), mesin pengatur
suhu udara dan alat/mesin refigrasi;

b. Proses produksi rigid foam untuk barang freezer,
domestic refrigerator, boardstock/ laminated,
refrigerated trucks; dan

c. Proses produksi integral skin untuk penggunaan di

sektor automotive dan furniture.

www.peraturan.go.id
