2019, No.782

Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 4

BPO sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2)
hanya dapat diimpor oleh perusahaan pemilik NIB
yang berlaku sebagai API-U atau perusahaan pemilik
NIB yang berlaku sebagai API-P yang telah mendapat
PI BPO dari Menteri.

Menteri memberikan mandat penerbitan PI BPO
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada

Direktur Jenderal.

Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 5

Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U

atau perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai

API-P dapat memiliki PI-BPO dengan mengajukan

permohonan kepada Direktur Jenderal.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan secara_ elektronik melalui laman

http://inatrade.kemendag.go.id.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

harus dilengkapi dengan mengunggah dokumen asli

yang terdiri dari:

a. NIB;

b. Keputusan Menteri Pertanian mengenai
Pendaftaran Pestisida, untuk impor BPO jenis
metil bromida;

c. Rekomendasi dari Menteri Lingkungan Hidup
dan Kehutanan atau pejabat yang ditunjuk
yang diperoleh secara elektronik dari portal
INSW;

d. Laporan realisasi impor BPO tahun

sebelumnya;

www.peraturan.go.id
