2019, No.782

-12-

b. tidak terbukti melakukan tindak pidana yang
berkaitan dengan penyalahgunaan PI BPO.

17. Ketentuan Pasal 19 diubah sehingga berbunyi sebagai

18.

berikut:

Pasal 19

PI BPO dicabut apabila perusahaan terbukti:

a.

mendistribusikan atau menggunakan BPO jenis
HCFC-22. dan HCFC-141b untuk _ keperluan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2A;
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan
BPO yang diimpornya kepada pihak lain sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1), untuk perusahaan
pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P;

tidak melaksanakan kewajiban penyampaian
laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat
(1) setelah melewati jangka waktu 1 (satu) bulan
sejak tanggal pembekuan PI BPO;

mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam PI BPO;

menyampaikan data atau keterangan tidak benar
dalam permohonan PI BPO;

mengimpor BPO yang tidak sesuai dengan data yang
tercantum dalam PI BPO; dan/atau

dinyatakan bersalah berdasarkan putusan
pengadilan yang telah memiliki kekuatan hukum
tetap atas tindak pidana yang berkaitan dengan

penyalahgunaan PI BPO.

Di antara Pasal 26 dan 27 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni

Pasal 26 A, yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 26A

Ketentuan mengenai impor BPO dalam Peraturan Menteri

ini tetap berlaku terhadap BPO yang diimpor dalam

Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas,

www.peraturan.go.id
