10.

11.

2019, No.782

ditujukan kepada Direktur Jenderal.

Di antara Pasal 7 dan Pasal 8 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 7A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 7A
Dalam hal Lembaga OSS telah dapat memproses penerbitan
perizinan berusaha bidang perdagangan yang diatur dalam
Peraturan Menteri ini, Lembaga OSS untuk dan atas nama

Menteri menerbitkan PI BPO.

Ketentuan Pasal 8 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 8
Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U yang
telah mendapat PI BPO hanya dapat mengimpor BPO
untuk didistribusikan kepada distributor, pengecer, dan

pengguna akhir.

Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 9

(1) Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
yang telah mendapat PI BPO hanya _ dapat
mengimpor untuk kebutuhan proses _produksi
industri yang dimilikinya.

(2) Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilarang
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan

BPO yang diimpornya.

www.peraturan.go.id
