(4)

(5)

(6)

(7)

2019, No.782

e. Rencana distribusi selama 1 (satu) tahun, bagi
perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai
API-U; dan

f. Rencana kebutuhan produksi selama 1 (satu)
tahun, bagi perusahaan pemilik NIB yang
berlaku sebagai API-P.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) telah lengkap dan benar, Direktur

Jenderal atas nama Menteri menerbitkan PI BPO

dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja

terhitung sejak tanggal diterimanya permohonan.

Penerbitan PI BPO sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) ditandatangani secara elektronik oleh Direktur

Jenderal disertai dengan pencantuman kode QR

(Quick Response Code).

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) tidak lengkap dan/atau tidak benar, dilakukan

penolakan secara elektronik paling lama 3 (tiga) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima.

PI BPO sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam

penyelesaian kepabeanan di bidang impor.

Ketentuan Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 6

PI BPO sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (4)

berlaku sejak tanggal diterbitkan sampai dengan tanggal 31

Desember tahun berjalan.

Di antara Pasal 6 dan Pasal 7 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 6A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 6A
Dalam hal terdapat perubahan mengenai jumlah,
negara asal dan pelabuhan muat, dan/atau pelabuhan

tujuan impor, Perusahaan pemilik NIB yang berlaku

www.peraturan.go.id
