“13. 2019, No.782

Kawasan Ekonomi Khusus, dan Tempat Penimbunan

Berikat.

19. Ketentuan dalam Lampiran I dan Lampiran II Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 83/M-DAG/PER/10/2015
tentang Ketentuan Impor Bahan Perusak Lapisan Ozon
(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1525)
diubah sehingga menjadi sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I, Lampiran II, dan Lampiran III] yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
