2010, No.113

Menimbang :

c.

1.

4.

bahwa berdasarkan hasil rapat koordinasi antara unit-unit
terkait dengan Kementerian Perindustrian selaku pembina
sektor industri pembuatan  peralatan telekomunikasi,
terhadap impor barang dan bahan oleh industri pembuatan
peralatan telekomunikasi diperlukan pagu anggaran untuk
bea masuk ditanggung pemerintah tahun anggaran 2010
sebesar Rp38.771.000.000,00 (tiga puluh delapan miliar
tujuh ratus tujuh puluh satu juta rupiah);

. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud

pada huruf a, huruf b, huruf c, serta dalam rangka
melaksanakan ketentuan Pasal 3 ayat (2) Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 07/PMK.011/2010 tentang Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan Bahan
Untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa Guna
Kepentingan Umum dan Peningkatan Daya Saing Industri
Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2010, perlu
menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan
Bahan Guna Pembuatan Peralatan Telekomunikasi Untuk
Tahun Anggaran 2010;

Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor
75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang
Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran
Negara Republik Indonesia Nomor 4661);

. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang Keuangan

Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2003
Nomor 47, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 4286);

. Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2004 _ tentang

Perbendaharaan Negara (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2004 Nomor 5, Tambahan Lembaran
Negara Republik Indonesia Nomor 4355);

Undang-Undang Nomor 47 Tahun 2009 tentang Anggaran
Pendapatan dan Belanja Negara Tahun 2010 (Lembaran

