-3-

(2) Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:

Jenis Barang

Spesifikasi

Ukuran

Wadah
(lacquered

tray)

a. dari bahan aluminium
foil dengan ketebalan
80-100 micron yang
dilapisi dengan lacquer
pada permukaan atas;
dan

b. permukaan bawah
(tebal 5 micron) dengan
kapasitas isi 335 ml.

a.

b.

penampang atas
luar 159x103 mm;
penampang atas
dalam 147x91 mm;

. penampang  dasar

140x84 mm; dan

. tinggi 30 mm.

Tutup (plain
lid)

dari bahan aluminium foil
dengan ketebalan 80-100

micron

a.

penampang atas
160x104 mm; dan

. tinggi 9 mm.

Pasal 2

Nama perusahaan yang memproduksi dan/atau mengekspor barang
yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dan besaran Bea Masuk Anti Dumping adalah sebagai
berikut:

No. Perusahaan Bea Masuk Anti

Dumping (%)
1. | Confoil (Malaysia) Sdn. Bhd 27
2. | Eksportir / Perusahaan Lainnya 27

Pasal 3

(1) Pengenaan Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 merupakan tambahan Bea Masuk yang dipungut
berdasarkan skema tarif Bea Masuk Preferensi untuk produsen
atau eksportir yang berasal dari negara-negara yang memiliki kerja
sama perdagangan dengan Indonesia.

(2) Dalam hal ketentuan dalam skema tarif Bea Masuk Preferensi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak terpenuhi, Bea Masuk
Anti Dumping sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 merupakan
tambahan Bea Masuk yang dipungut berdasarkan Bea Masuk
Umum / Most Favoured Nation (MEN).

