2013, No.206 6

22.

(1)

(2)

(3)

(4)

b. Biaya pengganti pencetakan pita cukai; dan
c. Biaya pengganti pembuatan label tanda pengawasan cukai.

Penerimaan Negara Bukan Pajak di bidang kepabeanan dan cukai
yang selanjutnya disebut dengan PNBP adalah penerimaan negara
yang dipungut oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atas jasa
pelayanan impor, ekspor, dan cukai.

Ketentuan Pasal 3 ayat (1) dan ayat (2) diubah, dan ditambah 2
(dua) ayat, yaitu ayat (3) dan ayat (4), sehingga Pasal 3 berbunyi
sebagai berikut:

Pasal 3

Pembayaran penerimaan negara dalam =rangka impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, dilakukan dengan
menggunakan SSPCP yang dilampiri dengan dokumen yang
menjadi dasar pembayaran penerimaan negara dalam rangka
impor, antara lain berupa dokumen Pemberitahuan Pabean Impor
atau Surat Penetapan.

SSPCP sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat digunakan
sebagai dasar untuk pelayanan kepabeanan di bidang impor,
dengan ketentuan SSPCP dimaksud telah mendapat:

a. NTB/NTP dan NTPN dalam hal pembayaran dilakukan di
Bank Devisa Persepsi atau Pos Persepsi; atau

b. Nomor SSPCP, dalam hal pembayaran dilakukan di Kantor
Bea dan Cukai atau Kantor Pos.

Dalam hal NTPN sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a
belum dapat diterbitkan yang disebabkan oleh _ terjadinya
gangguan terhadap MPN atau sebab lainnya, SSPCP yang telah
divalidasi dengan teraan NTB/NTP dapat digunakan sebagai
dasar untuk pelayanan kepabeanan di bidang impor.

Atas pelayanan kepabeanan di bidang impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), diberitahukan oleh Bank Devisa Persepsi
atau Pos Persepsi kepada Kantor Bea dan Cukai paling lambat
pada hari kerja berikutnya.

3. Ketentuan Pasal 4 ayat (1) diubah, dan di antara ayat (1) dan ayat (2)
disisipkan 2 (dua) ayat, yakni ayat (la) dan ayat (1b), sehingga Pasal 4
berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 4

Pembayaran penerimaan negara dalam rangka impor yang
dilakukan di Kantor Bea dan Cukai, disetor ke Kas Negara melalui
Bank Devisa Persepsi atau Pos Persepsi pada hari kerja
berikutnya.
