3 2013, No.206

Ketentuan Pasal 1 angka 20 diubah sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini, yang dimaksud dengan:

1.

Wajib Bayar adalah orang pribadi atau badan hukum yang
menurut ketentuan peraturan perundang-undangan ditentukan
untuk melakukan pembayaran penerimaan negara dalam rangka
impor, penerimaan negara dalam rangka ekspor, penerimaan
negara atas barang kena cukai, dan denda administrasi atas
pengangkutan barang tertentu.

Pembayaran adalah kegiatan pelunasan penerimaan negara
dalam rangka impor, penerimaan negara dalam rangka ekspor,
penerimaan negara atas barang kena cukai, dan denda
administrasi atas pengangkutan barang tertentu oleh wajib bayar
ke kas negara melalui Bank Devisa Persepsi, Bank Persepsi, Pos
Persepsi, Kantor Bea dan Cukai, atau Kantor Pos, dalam rangka
pemenuhan kewajiban kepabeanan dan cukai.

Penyetoran adalah kegiatan menyerahkan seluruh pembayaran
penerimaan negara dalam rangka impor, penerimaan negara
dalam rangka ekspor, penerimaan negara atas barang kena cukai,
dan denda administrasi atas pengangkutan barang tertentu yang
diterima dari wajib bayar ke kas negara oleh Bank Devisa
Persepsi, Bank Persepsi, Pos Persepsi, Kantor Bea dan Cukai,
atau Kantor Pos.

Kas Negara adalah tempat penyimpanan uang negara yang
ditentukan oleh Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum
Negara untuk menampung seluruh penerimaan negara dan untuk
membayar pengeluaran negara.

Bank Persepsi adalah bank umum yang ditunjuk oleh Menteri
Keuangan untuk menerima setoran penerimaan negara bukan
dalam rangka impor dan ekspor, yang meliputi penerimaan pajak,
cukai dalam negeri, dan penerimaan bukan pajak.

Bank Devisa Persepsi adalah bank umum yang ditujuk oleh
Menteri Keuangan untuk menerima setoran penerimaan negara
dalam rangka impor dan ekspor.

PT. Pos Indonesia (Persero) yang selanjutnya disebut Kantor Pos
adalah badan usaha milik negara yang mempunyai unit
pelaksana teknis di daerah yaitu sentral giro/sentral giro
gabungan/sentral giro gabungan khusus serta kantor pos dan
giro.
