2013, No.206 4

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

Pos Persepsi adalah Kantor Pos yang ditunjuk oleh Menteri
Keuangan untuk menerima setoran penerimaan negara.

Nomor Transaksi Penerimaan Negara yang selanjutnya disingkat
dengan NTPN adalah nomor bukti transaksi penerimaan yang
diterbitkan melalui Modul Penerimaan Negara.

Nomor Transaksi Bank yang selanjutnya disingkat dengan NTB
adalah nomor bukti transaksi penerimaan yang diterbitkan oleh
Bank Persepsi atau Bank Devisa Persepsi.

Nomor Transaksi Pos yang selanjutnya disingkat dengan NTP
adalah nomor bukti transaksi penerimaan yang diterbitkan oleh
Pos Persepsi.

Surat Setoran Pabean, Cukai, dan Pajak, yang selanjutnya
disingkat dengan SSPCP adalah surat yang digunakan untuk
melakukan pembayaran dan sebagai bukti pembayaran atau
penyetoran penerimaan negara.

Kantor Bea dan Cukai adalah kantor dalam lingkungan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban pabean
dan cukai sesuai dengan Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pertukaran Data Elektronik Kepabeanan dan Cukai yang
selanjutnya disebut PDE Kepabeanan dan Cukai adalah proses
penyampaian dokumen pabean dan dokumen cukai dalam bentuk
pertukaran data elektronik melalui komunikasi antar aplikasi dan
antar organisasi yang terintegrasi dengan menggunakan
perangkat sistem komunikasi data.

Bendahara Penerimaan adalah orang yang ditunjuk untuk
menerima, menyimpan, menyetorkan, menatausahakan, dan
mempertanggungjawabkan uang pendapatan negara/daerah
dalam rangka pelaksanaan Anggaran Pembangunan dan Belanja
Negara (APBN)/Anggaran Pembangunan dan Belanja Daerah
(APBD) pada kantor/satuan kerja kementerian
negara/lembaga/pemerintah daerah.

Surat Penetapan adalah surat tagihan yang diterbitkan oleh
pejabat bea dan cukai atau Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

Penerimaan negara dalam rangka impor terdiri dari:

a. bea masuk, termasuk bea masuk anti dumping, bea masuk
imbalan, bea masuk tindakan pengamanan, bea masuk
pembalasan, bea masuk ditanggung pemerintah atas hibah
(SPM Nihil), dan bea masuk dalam rangka Kemudahan Impor
Tujuan Ekspor (KITE);
