2013, No.206 8

(3)

(4)

b. Nomor SSPCP, dalam hal pembayaran dilakukan di Kantor
Bea dan Cukai atau Kantor Pos.

Dalam hal NTPN sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a
belum dapat diterbitkan yang disebabkan oleh _ terjadinya
gangguan terhadap MPN atau sebab lainnya, SSPCP yang telah
divalidasi dengan teraan NTB/NTP dapat digunakan sebagai
dasar untuk pelayanan kepabeanan di bidang ekspor.

Atas pelayanan kepabeanan di bidang ekspor sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), diberitahukan oleh Bank Devisa Persepsi
atau Pos Persepsi kepada Kantor Bea dan Cukai paling lambat
pada hari kerja berikutnya.

5. Ketentuan Pasal 7 ayat (1) diubah dan diantara ayat (1) dan ayat (2)
disisipkan 2 (dua) ayat, yakni ayat (la) dan ayat (1b), sehingga Pasal 7
berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 7
Pembayaran penerimaan negara dalam rangka ekspor yang
dilakukan di Kantor Bea dan Cukai disetor ke Kas Negara melalui
Bank Devisa Persepsi atau Pos Persepsi pada hari kerja
berikutnya.

(la) Penyetoran penerimaan negara dalam rangka ekspor sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dilakukan pada periode tertentu, yaitu

pada hari Selasa minggu berikutnya dalam hal:

a. lokasi Kantor Bea dan Cukai berada di daerah yang tidak
terdapat Bank Devisa Persepsi atau Pos Persepsi dan/atau
biaya yang harus’ dikeluarkan untuk menyetorkan
penerimaan negara melebihi besaran penerimaan negara
yang akan disetorkan; dan/atau

b. lokasi Kantor Bea dan Cukai berada di daerah yang jauh dari
Bank Devisa Persepsi atau Pos Persepsi dan/atau biaya yang
harus dikeluarkan untuk menyetorkan penerimaan negara
melebihi besaran penerimaan negara yang akan disetorkan.

(1b) Dalam hal hari Selasa jatuh pada hari libur atau hari yang

(2)

(3)

diliburkan, penyetoran penerimaan negara dalam rangka ekspor
sebagaimana dimaksud pada ayat (la) dilakukan pada hari kerja
berikutnya.

Penerimaan negara dalam rangka ekspor yang diterima oleh
Kantor Pos disetor ke Kas Negara melalui Bank Devisa Persepsi
atau Pos Persepsi pada hari kerja berikutnya.

Penyetoran penerimaan negara dalam rangka ekspor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), dilakukan dengan
menggunakan SSPCP yang telah diberi nomor oleh Kantor Bea
dan Cukai atau Kantor Pos sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ayat (2) huruf b.
