2015, No.1951

bahwa berdasarkan ketentuan dalam Pasal 34 dan Pasal
35 ayat (1) Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2011
tentang Tindakan Antidumping, Tindakan Imbalan, dan
Tindakan Pengamanan Perdagangan, dalam hal Komite
Anti Dumping Indonesia menerima permohonan sunset
review untuk meminta perpanjangan pengenaan Bea
Masuk Anti Dumping, Komite Anti Dumping Indonesia
melakukan penyelidikan sunset review, mengenai
kemungkinan dumping dan kerugian masih tetap
berlanjut dan/atau dumping dan kerugian akan berulang
kembali, jika pengenaan anti dumping dihentikan;

bahwa penyelidikan sunset review terhadap pengenaan
bea masuk anti dumping yang telah ditetapkan dengan
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 195/PMK.011/ 2010
tentang Pengenaan Bea Masuk Anti Dumping Terhadap
Impor H Section dan I Section dari Negara Republik
Rakyat Tiongkok, telah dilakukan oleh Komite Anti
Dumping Indonesia sebelum berakhirnya masa berlaku
Peraturan Menteri Keuangan tersebut;

bahwa berdasarkan hasil penyelidikan sunset review
sebagaimana dimaksud pada huruf e, Komite Anti
Dumping Indonesia telah membuktikan bahwa masih
terjadi praktek dumping yang dilakukan oleh negara-
negara tertuduh, terjadi peningkatan kinerja industri
dalam negeri tetapi belum pulih seperti sedia kala, terjadi
dampak volume secara absolut dan relatif yang
berdampak terhadap pangsa pasar pemohon, dan adanya
penambahan kapasitas yang signifikan dinegara yang
dituduh dumping;

bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana
dimaksud dalam huruf a, sampai dengan huruf f serta
dalam rangka melaksanakan ketentuan Pasal 23D ayat
(2) Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang
Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-
Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan
Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang

Kepabeanan, perlu menetapkan Peraturan Menteri
