2015, No.1898

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

BAB IV

TANGGUNG JAWAB PEMBAYARAN BEA MASUK, CUKAI,

DAN/ATAU PAJAK DALAM RANGKA IMPOR

Pasal 6
Importir bertanggung jawab atas bea masuk, cukai,
dan/atau pajak dalam rangka impor yang terutang sejak
tanggal pendaftaran PIB.
Dalam hal importir tidak ditemukan, PPJK yang
mendapat kuasa pengurusan PIB, bertanggung jawab
terhadap kewajiban sebagaimana dimaksud pada

ayat (1).

Pasal 7

Barang impor hanya dapat dikeluarkan sebagai barang

impor untuk dipakai dari Kawasan Pabean atau Tempat

Lain yang Diperlakukan Sama Dengan TPS, setelah

importir membayar bea masuk dan/atau pajak dalam

rangka impor.

Dalam hal barang impor merupakan barang kena

cukai, selain membayar bea masuk dan/atau pajak

dalam rangka impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), importir wajib melunasi cukai dengan cara:

a. pembayaran cukai;

b. pelekatan pita cukai; atau

c. pembubuhan tanda pelunasan cukai lainnya.

Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2) untuk:

a. barang yang mendapatkan fasilitas pembebasan
bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka
impor; atau

b. barang yang mendapatkan penundaan pembayaran
bea masuk karena menunggu keputusan pembebasan
atau keringanan.

Barang impor sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

huruf b, dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean atau

Tempat Lain yang Diperlakukan Sama dengan TPS

setelah importir menyerahkan jaminan sebesar:
