2015, No.1898

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-10-

Sebelum diberikan persetujuan pengeluaran barang
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Pejabat Bea dan
Cukai melakukan pemeriksaan pabean secara selektif,
dengan mempertimbangkan manajemen risiko.

Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) berupa  penelitian dokumen  dan/atau

pemeriksaan fisik barang.

Pasal 10
Barang impor yang dilarang atau dibatasi hanya dapat
dikeluarkan dari Kawasan Pabean atau Tempat Lain yang
Diperlakukan sama Dengan TPS, setelah importir
memenuhi persyaratan yang diatur oleh instansi terkait.
Importir bertanggung jawab atas pemenuhan ketentuan
larangan atau pembatasan impor yang diatur oleh
instansi terkait.
Dalam hal barang yang diimpor merupakan barang yang
dilarang atau dibatasi, importir harus memberitahukan
barang impor sebagai barang larangan dan/atau
pembatasan dan status pemenuhan ketentuan larangan
dan/atau pembatasannya dalam PIB.
Penelitian pemenuhan persyaratan yang diatur oleh
instansi terkait sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dilakukan dengan manajemen risiko berdasarkan PIB
yang disampaikan oleh importir.
Penelitian pemenuhan  persyaratan larangan atau
pembatasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan oleh:
a. Sistem Komputer Pelayanan; dan/atau
b. Pejabat Bea dan Cukai yang menangani penelitian

barang larangan dan/atau pembatasan.
