2015, No.1898

16.

17.

18.

19.

(1)

(2)

Tempat Lain Yang Diperlakukan Sama Dengan TPS
adalah bangunan dan/atau lapangan atau tempat yang
disamakan dengan itu yang berada di luar Kawasan
Pabean untuk menimbun barang sementara menunggu
pemuatan atau pengeluarannya.

Sistem Komputer Pelayanan adalah sistem komputer
yang digunakan oleh Kantor Pabean dalam rangka
pengawasan dan pelayanan kepabeanan.

Operator Ekonomi adalah pihak-pihak yang _ terlibat
dalam pergerakan barang secara internasional dalam
fungsi rantai pasokan global.

Operator Ekonomi Bersertifikat (Authorized Economic
Operator) yang selanjutnya disebut AEO adalah Operator
Ekonomi yang mendapat pengakuan oleh Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai sehingga mendapatkan

perlakuan kepabeanan tertentu.

BAB II
PEMBERITAHUAN PABEAN IMPOR DAN
PENYAMPAIAN PEMBERITAHUAN PABEAN IMPOR

Pasal 2
Pengeluaran barang impor dari Kawasan Pabean atau
Tempat Lain yang Diperlakukan Sama dengan TPS
dengan tujuan diimpor untuk dipakai, diberitahukan
dengan PIB.
Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) adalah:
a. barang pindahan;
b. barang yang dibawa oleh penumpang, awak sarana
pengangkut, dan pelintas batas;
c.  barang kiriman;
d. barang yang mendapatkan pelayanan segera (rush
handling); atau
e. barang impor tertentu yang ditetapkan oleh Direktur
Jenderal, seperti bantuan bencana alam dalam

kondisi tanggap darurat.
