10.

11.

12.

13.

14.

15.

2015, No.1898

tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Orang adalah orang perseorangan atau badan hukum.
Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Pengusaha Pengurusan Jasa Kepabeanan yang
selanjutnya disingkat PPJK adalah badan usaha yang
melakukan kegiatan pengurusan pemenuhan kewajiban
pabean untuk dan atas nama importir.

Data Elektronik adalah informasi atau rangkaian
informasi yang disusun dan/atau dihimpun untuk
kegunaan khusus yang diterima, direkam, dikirim,
disimpan, diproses, diambil kembali, atau diproduksi
secara elektronik dengan menggunakan komputer atau
perangkat pengolah data elektronik, optikal, atau cara
lain yang sejenis.

Pertukaran Data Elektronik yang selanjutnya disingkat
PDE adalah alur informasi bisnis antar aplikasi dan
organisasi secara elektronik, yang terintegrasi dengan
menggunakan standar yang disepakati bersama,
termasuk komunikasi atau penyampaian informasi
melalui media berbasis laman internet (web-based).
Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen
yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan
pabean, misalnya invoice, packing list, bill of
lading/ airway bill, manifest, dan dokumen lainnya yang
dipersyaratkan.

Pemberitahuan Impor Barang yang selanjutnya disingkat
PIB adalah pemberitahuan pabean untuk pengeluaran
barang impor yang diimpor untuk dipakai.

Media Penyimpan Data Elektronik adalah disket atau
Media Penyimpan Data Elektronik lainnya.

Tempat Penimbunan Sementara yang selanjutnya
disingkat TPS adalah bangunan dan/atau lapangan atau
tempat lain yang disamakan dengan itu di Kawasan
Pabean untuk menimbun barang, sementara menunggu

pemuatan atau pengeluarannya.
