(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

2015, No.1898

bea masuk;
bea masuk dan pajak dalam rangka impor;
c. bea masuk, cukai, dan pajak dalam rangka impor,

yang seharusnya dibayar atau dilunasi.

Pasal 8

Pembayaran bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam

rangka impor dapat dilakukan dengan cara:

a. pembayaran tunai; atau

b. pembayaran berkala.

Pembayaran tunai sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

huruf a, dilakukan paling lama pada _ tanggal

pendaftaran PIB.

Pembayaran berkala sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf b diberikan atas:

a. Impor barang berupa tenaga listrik, barang cair,
atau. gas, yang pengangkutannya dilakukan
melalui transmisi atau saluran pipa; atau

b. Impor barang yang dilakukan oleh importir
produsen yang telah mendapatkan penetapan
sebagai Mitra Utama Kepabeanan dan/atau

pengakuan sebagai AEO.

BAB V
PROSEDUR PENGELUARAN BARANG

Pasal 9
Barang impor harus dikeluarkan dari Kawasan Pabean
atau Tempat Lain yang Diperlakukan Sama dengan TPS,
setelah diberikan persetujuan pengeluaran barang oleh
Pejabat Bea dan Cukai atau Sistem Komputer Pelayanan.
Dalam hal barang yang telah mendapatkan persetujuan
pengeluaran barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
tidak dikeluarkan dari TPS di pelabuhan atau bandar
udara, Kepala Kantor Pabean menyampaikan daftar
barang yang tidak dikeluarkan kepada penyelenggara

pelabuhan atau bandar udara.
