2015, No.1898

-12-

e. tata cara penelitian pemenuhan persyaratan yang diatur
oleh instansi terkait sebagaimana dimaksud dalam Pasal
10 ayat (4),

diatur dengan Peraturan Direktur Jenderal.

Pasal 13

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

1. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 144/PMK.04/2007
tentang Pengeluaran Barang Impor untuk Dipakai; dan

2. Ketentuan Pasal 2 dan Pasal 3 Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 175/PMK.04/2014 tentang Penggunaan
Dokumen Pelengkap Pabean dalam Bentuk Data
Elektronik,

dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 14
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
