(5)

(6)

(7)

(1)

(2)

(3)

-15- 2019, No.1670

dilakukan paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah
permohonan pemindahtanganan diterima.

Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), berlaku paling lama 60 (enam puluh) hari
terhitung sejak tanggal ditetapkan.

Contoh format Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a tercantum
dalam Lampiran huruf D yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Contoh format Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b tercantum
dalam Lampiran huruf E yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 18

Pembayaran bea masuk dan/atau pajak dalam rangka

impor yang terutang sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 15 ayat (1), dilaksanakan berdasarkan Keputusan

Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 17 ayat (2) huruf a.

Pembayaran bea masuk dan/atau pajak dalam rangka

impor sebagaimana dimaksud pada _ ayat (1),

menggunakan klasifikasi, pembebanan, dan nilai pabean

dalam pemberitahuan pabean impor pada _ saat
pemasukan.

Pembayaran bea masuk dan/atau pajak dalam rangka

impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk barang

impor berupa kendaraan bermotor, dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan sebagai berikut:

a. dalam hal pemindahtanganan dilakukan sampai
dengan 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean, tarif dan nilai pabean yang
berlaku pada tanggal pemberitahuan pabean impor;

b. dalam hal pemindahtanganan dilakukan setelah 5
(lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan

pabean:
