(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

413 2019, No.1670

5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan
pabean disertai dengan kewajiban membayar bea masuk

dan pajak dalam rangka impor yang terutang.

Pasal 16

Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 13 huruf a atas:

a. barang impor selain kendaraan bermotor yang
dilakukan sampai dengan 5 (lima) tahun terhitung
sejak tanggal pemberitahuan pabean; atau

b. barang impor berupa kendaraan bermotor,

dilakukan setelah mendapatkan persetujuan dari Kepala

Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala

Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai atas

nama Menteri.

Untuk mendapatkan izin pemindahtanganan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Perguruan Tinggi,

Kementerian/Lembaga, atau Badan Usaha mengajukan

permohonan kepada Menteri melalui Kepala Kantor

Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala Kantor

Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat

pemasukan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

disampaikan secara elektronik melalui Portal Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai atau Sistem Indonesia National

Single Window.

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan

Sistem Indonesia National Single Window mengalami

gangguan  operasional, permohonan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) diajukan secara tertulis dan
disertai dengan:

a. lampiran permohonan dalam bentuk hardcopy; dan

b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media
penyimpan data elektronik dalam bentuk softcopy.

Contoh format surat permohonan izin pemindahtanganan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tercantum dalam

Lampiran huruf C yang merupakan bagian tidak
