2019, No.1670 _49-

Nomor (10): a.  Diisi klasifikasi, pembebanan, dan nilai pabean pada
dokumen pemberitahuan pabean pada saat impor
barang, dalam hal pemindahtanganan barang selain
kendaraan bermotor dan kendaraan bermotor dilakukan
sampai dengan 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean; atau

b. Diisi klasifikasi dan pembebanan pada dokumen
pemberitahuan pabean pada saat impor dan nilai pabean
yang berlaku pada saat kendaraan  bermotor
dipindahtangankan, dalam hal pemidahtanganan barang
berupa kendaraan bermotor dilakukan setelah 5 (lima)
tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean.

Nomor(1i1)  : Diisi daftar para pihak yang perlu diberikan salinan
Keputusan Menteri Keuangan.

Nomor (12) : Diisi kota tempat diterbitkannya Keputusan Menteri
Keuangan.

Nomor (13) : Diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya Keputusan
Menteri Keuangan.

Nomor (14) : Diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau

Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang
menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan.

Nomor (15): Diisi nama pejabat yang menandatangani Keputusan Menteri
Keuangan.
Nomor (16): Diisi nomor urut barang.

Nomor (17) : a. Diisi uraian jenis barang dan spesifikasi teknis barang
(merk, tipe, dimensi, kapasitas, dll), dalam hal barang
selain kendaraan bermotor; atau

b, Diisi jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan, dalam hal
barang berupa kendaraan bermotor.

Nomor (18) : Diisi jumlah barang.

Nomor (19): Diisi satuan barang.
Nomor (20) =: Diisi perkiraan harga barang.
Nomor (21) : Diisi nomor pos tarif/HS.

www.peraturan.go.id
