2019, No.1670

(1)

(2)

(3)

(4)

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.

Pasal 2

Atas impor Barang untuk Keperluan Penelitian dan

Pengembangan Ilmu Pengetahuan diberikan pembebasan

bea masuk dan cukai.

Pembebasan bea masuk dan _ cukai_ sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) juga dapat diberikan atas:

a. impor barang melalui tempat penimbunan berikat,
kawasan ekonomi khusus, atau Kawasan Bebas;
atau

b. pemindahtanganan barang impor yang _ telah
mendapatkan pembebasan bea masuk dari penerima
pembebasan bea masuk.

Impor barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat

dilakukan oleh:

a. Perguruan Tinggi;

b. Kementerian/Lembaga; atau

c. Badan Usaha.

Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), jika impor barang yang dilakukan oleh

Badan Usaha berupa peralatan dan/atau bahan untuk

digunakan dalam proses produksi Badan Usaha.

Pasal 3

Impor barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 yang

dilakukan oleh Badan Usaha, harus memenuhi ketentuan

sebagai berikut:

barang impor belum diproduksi di dalam negeri;

barang impor sudah diproduksi di dalam negeri namun
belum memenuhi spesifikasi yang dibutuhkan; atau
barang impor sudah diproduksi di dalam negeri namun

jumlahnya belum mencukupi kebutuhan,

sesuai dengan rekomendasi dari kementerian/lembaga teknis

terkait.
