(1)

(2)

(3)

2019, No.1670

Pasal 4

Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk dan cukai

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan

ayat (2), Perguruan Tinggi, Kementerian/Lembaga, atau

Badan Usaha, mengajukan permohonan kepada Menteri

melalui Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai

atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan

Cukai tempat pemasukan barang.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

ditandatangani oleh:

a. pejabat paling rendah setingkat Dekan, dalam hal
permohonan diajukan oleh Perguruan Tinggi;

b. pejabat paling rendah setingkat eselon II atau
pimpinan tinggi pratama, dalam hal permohonan
diajukan oleh Kementerian/Lembaga; atau

c. pimpinan Badan Usaha, dalam hal permohonan
diajukan oleh Badan Usaha.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling

sedikit dilampiri dengan:

a. rekomendasi untuk dapat diberikan pembebasan
bea masuk dan cukai dari:

1. pimpinan Perguruan Tinggi atau pejabat paling
rendah setingkat eselon II yang ditunjuk oleh
pimpinan Perguruan’ Tinggi, dalam hal
permohonan diajukan oleh Perguruan Tinggi
negeri;

2. Kepala Lembaga Layanan Pendidikan Tinggi,
dalam hal permohonan’ diajukan oleh
Perguruan Tinggi swasta;

3.  pejabat paling rendah setingkat eselon II atau
pimpinan tinggi pratama dari kementerian/
lembaga yang membina Perguruan Tinggi
kedinasan, dalam hal permohonan diajukan
oleh Perguruan Tinggi kedinasan; atau

4.  pejabat paling rendah setingkat eselon II atau
pimpinan tinggi pratama dari kementerian yang

menyelenggarakan urusan pemerintahan di
