2019, No.1670

(4)

(5)

bidang perindustrian atau kementerian/
lembaga yang membina Badan Usaha terkait,
dalam hal permohonan diajukan oleh Badan
Usaha;

dokumen perolehan Barang untuk Keperluan

Penelitian dan Pengembangan Ilmu Pengetahuan

berupa:

1. fotokopi surat keterangan dari pemberi hibah/
bantuan (gift certificate) atau surat perjanjian
kerjasama, dalam hal Barang untuk Keperluan
Penelitian dan Pengembangan Ilmu
Pengetahuan berasal dari hibah/bantuan atau
kerjasama; atau

2. fotokopi dokumen pembelian, dalam hal Barang
untuk Keperluan Penelitian dan Pengembangan

Ilmu Pengetahuan berasal dari pembelian.

Dokumen pembelian sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) huruf b angka 2 yang diajukan oleh Perguruan

Tinggi mnegeri atau  Kementerian/Lembaga  harus

dilengkapi dengan:

a.

fotokopi Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran atau
dokumen yang dipersamakan dengan Daftar Isian
Pelaksanaan Anggaran, dalam hal  pembelian
menggunakan Anggaran Pendapatan dan Belanja
Negara atau Anggaran Pendapatan dan Belanja
Daerah; dan

fotokopi surat perjanjian atau kontrak pengadaan
barang yang menyebutkan bahwa harga dalam
perjanjian atau kontrak pengadaan barang tidak
meliputi pembayaran bea masuk, cukai, dan/atau
pajak dalam rangka impor, dalam hal pembelian
dan/atau  importasi Barang untuk Keperluan
Penelitian dan Pengembangan Ilmu Pengetahuan

dilaksanakan oleh pihak ketiga.

Contoh format permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat

(1) tercantum dalam Lampiran huruf A yang

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
