2019, No.1670

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

sebagaimana dimaksud pada ayat (2), paling lama
1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal ditetapkannya
Keputusan Menteri Keuangan.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (1) ditolak, Kepala Kantor Pelayanan Utama
Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai atas nama _ Menteri
menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Contoh format Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tercantum dalam
Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 7

Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 6 ayat (2) dapat dilakukan perubahan dalam

hal:

a. terjadi kesalahan tulis atau kesalahan_ ketik;
dan/atau

b. terdapat perubahan data dari yang bersangkutan.

Perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya

dapat dilakukan sepanjang:

a. pemberitahuan pabean atas barang impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan
ayat (2) belum mendapat nomor pendaftaran pada
kantor pabean tempat pemasukan; dan

b. masih dalam jangka waktu  pengimporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3).

Untuk dapat melakukan perubahan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf b, Perguruan Tinggi,

Kementerian/Lembaga, atau Badan Usaha mengajukan

permohonan perubahan Keputusan Menteri Keuangan

kepada Menteri melalui Kepala Kantor Pelayanan Utama

Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pengawasan dan

Pelayanan Bea dan Cukai dengan menyebutkan alasan

dilakukan perubahan dan melampirkan dokumen yang
