19 2019, No.1670

pemusnahan atas Barang untuk Keperluan Penelitian

dan Pengembangan Ilmu Pengetahuan oleh pihak yang

ditunjuk oleh Perguruan Tinggi swasta atau Badan Usaha

dengan disaksikan oleh:

a. Perwakilan Perguruan Tinggi swasta atau Badan
Usaha; dan

b.  Pejabat Bea dan Cukai,

serta dituangkan dalam berita acara pemusnahan.

(2) Pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan dengan cara merusak Barang untuk Keperluan
Penelitian dan Pengembangan Ilmu  Pengetahuan
sehingga tidak dapat difungsikan dan diperbaiki kembaili.

(3) Segala biaya yang timbul atas pelaksanaan pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditanggung oleh
pihak Perguruan Tinggi swasta atau Badan Usaha.

(4) Contoh format berita acara pemusnahan tercantum
dalam Lampiran huruf H yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 25
Direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan ffungsi di  bidang fasilitas
kepabeanan dapat melakukan monitoring dan _ evaluasi
terhadap pemberian pembebasan bea masuk dan cukai atas
barang impor yang ditujukan untuk Keperluan Penelitian dan

Pengembangan Ilmu Pengetahuan.

Pasal 26

(1) Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau
Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai
yang menerima pelimpahan wewenang dari Menteri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (2), Pasal 6
ayat (4), Pasal 7 ayat (5), Pasal 7 ayat (6), Pasal 17 ayat
(2), Pasal 17 ayat (3), dan Pasal 23 ayat (5):
a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan

perundang-undangan;
