_99- 2019, No.1670

PERTAMA : Memberikan pembebasan bea masuk dan cuksi, tidak dipungut Pajak
Pertambahon Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualon atas
Barang Mewah, serta dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22
a. Nama
b. NPWP
c. Alamat
dengan rincian jumlah barang, jenis barang, harga, negara asal, dan
pelabuhan/bandar udara*) pemasukan tercantum dalam Lampiran yang

KEDUA : Pelaksanaan pengimporan barang sebagaimana dimakeud dalam diktum
PERTAMA harus memenuhi ketentuan umum di bidang impor.
KETIGA + Pembebasan bea masuk dan cukai sebagnimana dimaksud dalam Diktum

PERTAMA diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:
a. barang impor sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA akan

sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA tidak dapat dilakukan
sebelum mendapat izin dari Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;

c apahila syarat tersebut pada huruf a dan huruf b tidak dipenuhi atau
terdapat penyalahgunaan dari barang sebagaimana dimaksud dalam
Diktum PERTAMA, pemberian pembebasan bea masuk dan cukai dicabut

d. terhadap barang yang disalahgunakan dikenakan bea masuk dan cukai
serta pajak dalam rangka impor serta sanksi administrasi berupa denda
sesuai perundang-undangan; dan

¢. atas impor untuk keperluan penelitian dan pengembangan imu
pengetahuan berupa kendaraan bermotor yang digunakan sebagai obyek
penelitian dan pengembangan ilmu pengetahuan tidak diterbitkan surat
keterangan pengimporan kendaraan bermotar.*}

KEEMPAT + Menunjuk pelabuhan/bandar udara**)
tempat pemasukan serta Kantor {13}, sebagai kantor pabean
tempat penyelesaian kewajiban pabean atas barang impor sebagaimana
dimaksud dalam Diktum PERTAMA.

KELIMA : Pemberian pembebasan bea masuk dan cukai sebagaimana dimaksud dalam
Diktum PERTAMA, sewaktu-waktu dapat dilakukan pemerikeaan kemudian
oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai_

KEENAM : Pemberian pembebasan bea masuk dan cukai diberikan untuk jangka waktu
pengimporan selama | (satu) tahun terhitung sejak tanggal ditetapkan.
KETUJUH : Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA

dilakukan pemindahtanganan, beriaku ketentuan sebagaimana diatur dalam
impor barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan ilmu
pengetahuan.

KEDELAPAN =: Keputusan Menteri ini mulai berlalcu pada tanggal ditetapkan.

www.peraturan.go.id
