(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

2019, No.1670

Menteri ini.

Pasal 5

Rekomendasi untuk dapat diberikan pembebasan bea

masuk dan cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4

ayat (3) huruf a, paling sedikit memuat:

a. identitas Perguruan Tinggi atau Badan Usaha;

b. rincian jumlah dan _jenis barang yang
direkomendasikan untuk mendapat pembebasan bea
masuk dan cukai;

c. uraian mengenai' kegiatan  openelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan yang dilakukan;
dan

d. uraian mengenai manfaat kegiatan sebagaimana
dimaksud pada huruf c dalam memajukan ilmu
pengetahuan.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang

diperuntukkan bagi Badan Usaha harus memperhatikan

ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.

Pasal 6

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (1), Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai
atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai melakukan penelitian terhadap pemenuhan
persyaratan untuk mendapatkan pembebasan bea masuk
dan cukai.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Pelayanan
Utama Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pengawasan
dan Pelayanan Bea dan Cukai atas nama Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pembebasan bea masuk dan cukai atas impor Barang
untuk Keperluan Penelitian dan Pengembangan Ilmu
Pengetahuan.

Jangka waktu pengimporan atas impor barang yang

diberikan pembebasan bea masuk dan _ cukai
