2019, No.1670

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

-12-

b. barang impor tidak dapat atau tidak layak
dipergunakan lagi dalam kegiatan penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan berdasarkan
rekomendasi dari kementerian/lembaga  teknis
terkait.

Ketentuan mengenai jangka waktu pemindahtanganan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, tidak

berlaku dalam hal:

a. terjadi keadaan kahar (force majeure) yang
dibuktikan dengan surat keterangan dari instansi
yang berwenang; atau

b. dipindahtangankan kepada pihak lain yang

mendapatkan pembebasan bea masuk.

Pasal 15

Terhadap pemindahtanganan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 13 huruf a terutang bea masuk, cukai,

dan/atau pajak dalam rangka impor.

Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) jika:

a. pemindahtanganan dilakukan setelah 5 (lima) tahun
terhitung sejak pemberitahuan pabean;

b. terjadi keadaan kahar (force majeure) yang
dibuktikan dengan surat keterangan dari instansi
yang berwenang; atau

c. dipindahtangankan kepada sesama _ penerima
pembebasan bea masuk.

Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (1) dan ayat (2) berupa kendaraan bermotor,

pemindahtanganan yang dilakukan setelah 5 (lima) tahun

terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean disertai
dengan kewajiban membayar bea masuk dan pajak
dalam rangka impor yang terutang.

Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (1) dan ayat (2) terjadi keadaan kahar (force

majeure) namun barang masih memiliki nilai ekxonomis,

pemindahtanganan yang dilakukan sampai dengan
