59- 2019, No.1670

Nomor (23) : Diisi nomor urut barang pada Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pembebasan bea masuk dan cukai, tidak dipungut
Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan
Pajak Penjualan atas Barang Mewah, serta dikecualikan dari
pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas barang untuk
keperluan penelitian dan pengembangan ilmu pengetahuan.

Nomor (24) =: Diisi negara asal barang.

Nomor (25) : Diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau
Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat
pemasukan barang.

Nomor (26) : Diisi nomor pemberitahuan pabean dari barang impor terkait.

Nomor (27) : Diisi tanggal, bulan dan tahun pemberitahuan pabean dari
barang impor terkait.

www.peraturan.go.id
