(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

“17- 2019, No.1670

Pasal 21

Penyelesaian kewajiban pabean atas barang impor
dengan cara pemusnahan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 13 huruf c, dapat dilakukan setelah 2 (dua) tahun
terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean.
Ketentuan mengenai jangka waktu§ pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak berlaku dalam
hal terjadi keadaan kahar (force majeure).

Barang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) dan ayat (2) yang telah dilakukan pemusnahan
dibebaskan dari kewajiban membayar bea masuk, cukai

dan pajak dalam rangka impor.

Pasal 22

Pelaksanaan pemindahtanganan, ekspor kembali, dan
pemusnahan Barang untuk Keperluan Penelitian dan
Pengembangan Ilmu Pengetahuan milik Perguruan Tinggi
negeri, Perguruan Tinggi kedinasan, dan/atau
Kementerian/Lembaga, dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai barang milik negara.

Pelaksanaan pemusnahan Barang untuk Keperluan
Penelitian dan Pengembangan Ilmu Pengetahuan milik
Perguruan Tinggi swasta dan/atau Badan Usaha
dilakukan setelah mendapatkan izin dari Kepala Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai atas nama

Menteri.

Pasal 23
Untuk mendapatkan izin pemusnahan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 22 ayat (2), Perguruan Tinggi
Swasta atau Badan Usaha mengajukan permohonan
kepada Menteri melalui Kepala Kantor Pelayanan Utama
Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pengawasan dan

Pelayanan Bea dan Cukai tempat pemasukan.
