2019, No.1670

-16-

1.  tarif yang berlaku pada tanggal pemberitahuan
pabean impor; dan

2. nilai pabean yang berlaku pada saat kendaraan
bermotor dipindahtangankan;

(4) Pembayaran bea masuk dan/atau pajak dalam rangka
impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atas barang
impor yang mengalami keadaan kahar (force majeure),
menggunakan tarif dan nilai pabean yang berlaku pada
saat dipindahtangankan.

(5) Pemenuhan  kewajiban kepabeanan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) dilakukan di kantor

pabean tempat pemasukan barang.

Pasal 19
Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
huruf a atas barang impor selain kendaraan bermotor yang
dilakukan setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean dapat dilakukan tanpa persetujuan
dari Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau
Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai

berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 20

(1) Penyelesaian kewajiban pabean atas barang impor
dengan cara ekspor kembali sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 13 huruf b, dilakukan dengan menggunakan
pemberitahuan pabean ekspor sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan mengenai ekspor.

(2) Perguruan Tinggi, Kementerian/Lembaga, atau Badan
Usaha yang melakukan ekspor kembali barang impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan
ayat (2), dibebaskan dari kewajiban untuk membayar bea
masuk, cukai dan/atau pajak dalam rangka impor yang

terutang.
