2017, No.1868

Pasal 16

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku

terhadap Impor Produk Kehutanan yang merupakan:

a. barang keperluan penelitian dan pengembangan
ilmu pengetahuan;

b. barang hibah, hadiah, atau pemberian untuk
keperluan ibadah umum, amal, sosial, kebudayaan,
atau untuk kepentingan penanggulangan bencana
alam;

c. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli di luar
negeri kemudian diimpor kembali dengan jumlah
paling banyak sesuai dengan Pemberitahuan
Ekspor Barang (PEB);

d. barang pribadi penumpang dan awak sarana
pengangkut;

e. barang pelintas batas yang akan dikonsumsi sendiri;

f. barang kiriman yang diimpor melalui penyelenggara
pos yang bernilai paling banyak FOB US$ 1.500,00
(seribu. lima ratus dollar Amerika), dengan
menggunakan pesawat udara;

g. barang untuk keperluan instansi
pemerintah/lembaga negara lainnya yang diimpor
sendiri oleh instansi/lembaga dimaksud;

h. barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang bertugas di Indonesia; dan

i. barang untuk keperluan badan internasional beserta

pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

5. Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan 97/M-
DAG/PER/11/2015 tentang Ketentuan Impor Produk
Kehutanan diubah sehingga menjadi tercantum dalam
Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.
