(1)

(2)

(3)

(4)

Peraturan Menteri Perdagangan R.1.
Nomor : 63/M-DAG/PER/12/2009

Pasal 2

Barang modal bukan baru hanya dapat diimpor oleh:
a. perusahaan pemakai langsung;

b. perusahaan rekondisi; dan/atau

c. perusahaan remanufakturing.

Barang modal bukan baru yang dapat diimpor oleh
perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
meliputi Pos Tarif/HS yang tercantum dalam Lampiran |
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Permohonan oleh perusahaan pemakai langsung
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a yang
dapat mengimpor barang modal bukan baru, harus
memiliki:

a. fotokopi Izin Usaha yang diberikan kepada
perusahaan untuk melakukan kegiatan usaha yang
dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan;

b. fotokopi Angka Pengenal Importir (API); dan
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP).

Permohonan’ oleh perusahaan_ rekondisi atau
perusahaan remanufakturing sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) huruf b dan huruf c yang dapat
mengimpor barang modal bukan baru, harus memiliki:

a. fotokopi Izin Usaha _ Industri rekondisi atau
remanufakturing yang diberikan kepada perusahaan
industri yang dikeluarkan oleh instansi berwenang
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan;

b. fotokopi Angka Pengenal Importir (API);
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. fotokopi Laporan Surveyor mengenai kelayakan
teknis usaha jasa pemulihan dan_ perbaikan
termasuk __ fasilitas mesin, peralatan _ serta
kemampuan pelayanan purna jual;

e. Rekomendasi dari Departemen Perindustrian; dan

f. untuk kebutuhan dalam negeri disertai bukti surat
permintaan dari perusahaan pemakai.
