Peraturan Menteri Perdagangan R.1.
Nomor : 63/M-DAG/PER/12/2009

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

11.

Barang modal bukan baru adalah barang yang masih
layak dipakai atau untuk direkondisi, remanufakturing,
digunafungsikan kembali dan bukan skrap.

Perusahaan pemakai langsung adalah perusahaan
yang telah memiliki izin usaha yang mengimpor barang
modal bukan baru untuk keperluan proses produksinya
atau. digunakan_ sendiri oleh perusahaan untuk
keperluan lainnya tidak dalam proses produksi.

Perusahaan rekondisi adalah perusahaan yang telah
memiliki izin usaha industri rekondisi untuk memproses
barang modal bukan baru menjadi produk akhir untuk
tujuan ekspor atau memenuhi pesanan pemakai dalam
negeri.

Perusahaan remanufakturing adalah perusahaan yang
telah memiliki izin usaha industri remanufakturing untuk
memproses barang modal bukan baru menjadi produk
akhir untuk tujuan ekspor atau memenuhi pesanan
pemakai dalam negeri.

Izin Usaha Industri atau Izin Usaha lainnya adalah izin
yang diberikan kepada _industri/perusahaan untuk
melakukan kegiatan usaha yang dikeluarkan oleh
instansi berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan verifikasi atau penelusuran
teknis barang impor.

PDKB adalah Perusahaan Di Kawasan Berikat.
DPIL adalah Daerah Pabean Indonesia Lainnya.
KB adalah Kawasan Berikat.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri.

Menteri adalah menteri yang tugas dan tanggung
jawabnya di bidang perdagangan.
