(1)

(2)

(2)

(3)

(4)

Peraturan Menteri Perdagangan R.1.
Nomor : 63/M-DAG/PER/12/2009

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan
ayat (4) harus disampaikan secara tertulis kepada
Direktur Impor.

Pasal 3

Setiap pelaksanaan impor barang modal bukan baru
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) harus
mendapat persetujuan impor terlebih dahulu dari
Direktur Impor dengan melampirkan persyaratan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) dan
ayat (4).

Direktur Impor menerbitkan persetujuan impor dalam
waktu 5 (lima) hari kerja terhitung sejak tanggal
penerimaan permohonan’§ sebagaimana  dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (5).

Pasal 4

Impor barang modal bukan baru yang telah mendapat

persetujuan impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal

3 ayat (1), harus dilakukan pemeriksaan teknis terlebih

dahulu oleh Surveyor.

Pelaksanaan pemeriksaan’ teknis sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dilakukan di negara asal muat

barang oleh Surveyor yang ditetapkan Menteri.

Pemeriksaan teknis sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) meliputi:

a. kelayakan pakai barang modal bukan baru;

b. spesifikasi teknis yang mencakup nomor Pos
Tarif/HS barang modal bukan baru; dan

c. jumlah dan nilai barang modal bukan baru.

Hasil pemeriksaan teknis oleh Surveyor sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) dituangkan ke dalam Certificate

of Inspection yang menyatakan:

a. barang modal bukan baru tersebut masih layak
dipakai atau untuk difungsikan kembali;

b. bukan skrap; dan

c. keterangan jumlah, nilai, dan spesifikasi teknis.
