(5)

(6)

(2)

(3)

Peraturan Menteri Perdagangan R.1.
Nomor : 63/M-DAG/PER/12/2009

Certificate of Inspection sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) wajib dilampirkan sebagai dokumen pelengkap
pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang
impor.

Atas pelaksanaan pemeriksaan teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) surveyor memungut biaya dari
importir.

Pasal 5

Untuk dapat  ditetapkan sebagai pelaksana
pemeriksaan teknis impor barang modal bukan baru
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2),
surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai surveyor minimal 5 (lima)
tahun; dan

c. memiliki cabang atau perwakilan atau afiliasi di luar
negeri.

Surveyor yang ditetapbkan sebagai pelaksana
pemeriksaan teknis impor barang modal bukan baru,
wajib menyampaikan laporan tertulis tentang kegiatan
pemeriksaan teknis impor barang modal bukan baru
secara periodik setiap 3 (tiga) bulan.

Laporan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
disampaikan kepada Direktur Jenderal dalam hal ini
Direktur Impor, paling lama pada tanggal 15 periode
berikutnya.

Pasal 6

Barang modal bukan baru sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (2) yang termasuk dalam Pos
Tarif/HS 88 dan 89 yang tercantum dalam Lampiran |
Peraturan Menteri ini dikecualikan dari ketentuan
pemeriksaan teknis sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4.
