(2)

(1)

(2)

(1)

(2)

Peraturan Menteri Perdagangan R.1.
Nomor : 63/M-DAG/PER/12/2009

Ketentuan dan tatacara penetapan kelayakan pakai dan
keterangan spesifikasi teknis atas barang modal bukan
baru yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 88 dan 89
serta tatacara pemeriksaannya sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) ditetapkan oleh Menteri Perhubungan
berdasarkan pada ketentuan peraturan perundang-
undangan dan tatacara yang berlaku untuk pesawat
udara sipil dan kapal laut.

Pasal 7

Importir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
yang telah mendapatkan persetujuan impor barang
modal bukan baru wajib menyampaikan laporan
realisasi secara tertulis kepada Direktur Impor,
Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri setiap 3
(tiga) bulan, paling lama tanggal 15 bulan berikutnya
dari setiap bulan realisasi pelaksanaan impor.

Bentuk laporan realisasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tercantum dalam Lampiran Il yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 8

Dalam rangka pengembangan ekspor dan investasi,
termasuk kegiatan relokasi industri (bedol pabrik),
pembangunan infrastruktur, dan untuk tujuan ekspor,
persetujuan impor barang modal bukan baru yang tidak
termasuk dalam Lampiran | Peraturan Menteri ini dapat
diberikan oleh Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri atas nama Menteri.

Persetujuan impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat diproses setelah memenuhi persyaratan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) dan
ayat (4), serta mendapatkan rekomendasi/pertimbangan
teknis dari Departemen Perindustrian.
