Wl 2013, No.1550

(2) Dalam menerapkan optimisasi proteksi dan keselamatan radiasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) Pemegang Izin harus
mempertimbangkan faktor teknologi, ekonomi, dan sosial.

Pasal 25

Optimisasi proteksi dan keselamatan radiasi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 24 harus diterapkan pada:

a. penanganan limbah Barang Konsumen;
b. tempat penyimpanan Barang Konsumen; dan
c. pengangkutan Barang Konsumen.

Pasal 26

(1) Penanganan limbah Barang Konsumen sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 25 huruf a dilaksanakan sesuai petunjuk penanganan Barang
Konsumen yang dikeluarkan oleh pabrikan.

(2

Penanganan Barang Konsumen bekas khusus berupa detektor asap,
meliputi tindakan pembongkaran, pengumpulan, dan pengembalian ke
negara asal Barang Konsumen diimpor.

(3) Pengembalian limbah Barang Konsumen khusus berupa detektor asap
ke negara asal dilakukan oleh Importir dan/atau Pengalih.

(4) Dalam hal pengembalian Barang Konsumen khusus berupa detektor
asap ke negara asal tidak dapat dilakukan, Importir dan/atau Pengalih
harus menyimpannya di BATAN.

Pasal 27

Tempat penyimpanan Barang Konsumen sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 25 huruf b harus didesain dengan memenuhi persyaratan sebagai
berikut:

a. diberi pembatas yang kuat dan terkunci;

b. tingkat radiasi di luar tempat penyimpanan tidak boleh melebihi 0,5
uSv/jam (lima per sepuluh mikrosievert per jam); dan

c. diberi tanda radiasi yang jelas.
Pasal 28

(1) Pengangkutan Barang Konsumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal
25 huruf c dari pabrikan ke Importir dan/atau Pengalih wajib
memenuhi ketentuan mengenai pengangkutan zat radioaktif, paling
kurang:

a. mencantumkan nomor UN 2911 pada permukaan bungkusan; dan

b. mencantumkan tanda “RADIOAKTIF” pada permukaan bungkusan.
