2013, No.1550

d. hasil pencarian fakta terhadap kecelakaan radiasi;

e. hasil kaji ulang program proteksi dan keselamatan radiasi;
f. hasil pemantauan kesehatan Petugas Proteksi Radiasi; dan
g. penanganan limbah Barang Konsumen.

(2) Rekaman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus dilaporkan
kepada Kepala BAPETEN paling lama 1 (satu) tahun sekali.

Bagian Ketiga
Persyaratan Proteksi Radiasi
Pasal 17

Persyaratan proteksi radiasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 huruf
b, meliputi:

a. justifikasi;

b. limitasi dosis; dan

c. penerapan optimisasi proteksi dan keselamatan radiasi.
Pasal 18

(1) Justifikasi pemanfaatan Barang Konsumen sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 17 huruf a harus didasarkan pada pertimbangan bahwa
manfaat yang diperoleh jauh lebih besar daripada risiko radiasi yang
ditimbulkan.

(2) Setiap Barang Konsumen yang tidak memenuhi justifikasi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilarang untuk digunakan.

Pasal 19

Barang Konsumen yang dilarang karena tidak memenuhi justifikasi
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (2) antara lain meliputi:

a. alat penangkal petir;
b. mainan;
c. kosmetika; dan
d. perhiasan.
Pasal 20

Dalam hal kegiatan Impor, Ekspor, dan/atau Pengalihan Barang
Konsumen digunakan untuk tujuan kesehatan, harus terlebih dahulu
mendapatkan persetujuan dari instansi yang berwenang di bidang
kesehatan.
