2013, No.1550 10

Pasal 21
(1) Limitasi dosis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 huruf b
diberlakukan oleh pemegang izin melalui penerapan Nilai Batas Dosis.
(2) Nilai Batas Dosis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak boleh
dilampaui.
(3) Nilai Batas Dosis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku untuk:
a. pekerja radiasi; dan
b. anggota masyarakat.
Pasal 22

(1) Nilai Batas Dosis untuk pekerja radiasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 21 ayat (1) huruf a tidak boleh melampaui:

a. Dosis Efektif sebesar 20 mSv (duapuluh milisievert) pertahun rata-
rata selama 5 (lima) tahun berturut-turut;

b. Dosis Efektif sebesar 50 mSv (limapuluh milisievert) dalam 1 (satu)
tahun tertentu;

c. Dosis Ekivalen untuk lensa mata sebesar 20 mSv (duapuluh
milisievert) pertahun rata-rata selama 5 (lima) tahun berturut-turut
dan 50 mSv (limapuluh milisievert) dalam 1 (satu) tahun tertentu;
dan

(2) Dosis Ekivalen untuk tangan dan kaki, atau kulit sebesar 500 mSv
(lima ratus milisievert) dalam 1 (satu) tahun.

Pasal 23

(1) Nilai Batas Dosis untuk anggota masyarakat sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 21 ayat (1) huruf b tidak boleh melampaui:

a. Dosis Efektif sebesar 1 mSv (satu milisievert) dalam 1 (satu) tahun
tertentu;

b. Dosis Ekivalen untuk lensa mata sebesar 15 mSv (lima belas
milisievert) dalam 1 (satu) tahun tertentu; dan

(2) Dosis Ekivalen untuk kulit sebesar 50 mSv (lima puluh milisievert)
dalam 1 (satu) tahun.

Pasal 24

(1) Penerapan optimisasi proteksi dan keselamatan radiasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17 huruf c harus diupayakan pemegang izin
agar personil dan anggota masyarakat menerima paparan radiasi
serendah mungkin yang dapat dicapai.
