2013, No.1550 12

(2) Pengangkutan Barang Konsumen dalam rangka Pengalihan dari
Pengalih kepada konsumen akhir tidak wajib memenuhi ketentuan
mengenai pengangkutan zat radioaktif.

Bagian Keempat
Persyaratan Teknis
Pasal 29

Persyaratan teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 huruf c
meliputi persyaratan:

a. laju dosis;
b. total aktivitas atau kensentrasi aktivitas zat radioaktif;

c. label atau tanda “Radioaktif’; dan

Q

. spesifikasi teknis.
Pasal 30

(1) Laju dosis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29 huruf a pada
permukaan Barang Konsumen tidak boleh melampaui 1 uSv/jam ( satu
mikrosievert per jam) pada jarak 10 cm (sepuluh sentimeter) dari
permukaan.

(2) Total aktivitas atau konsentrasi aktivitas zat radioaktif sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 29 huruf b untuk Barang Konsumen selain
untuk detektor asap tidak boleh melampaui nilai sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Kepala BAPETEN ini.

Dalam hal ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak
terpenuhi, BAPETEN dapat mempertimbangkan pemberian izin
berdasarkan penilaian terhadap bentuk fisika, bentuk kimia,
penggunaan dan/atau pelimbahan zat radioaktif dalam Barang
Konsumen.

(3

(4) Label atau tanda radiasi “Radioaktif? sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 29 huruf c harus tertera pada pembuka bungkusan dan terlihat
jelas pada setiap bungkusan Barang Konsumen.

(5) Spesifikasi teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29 huruf d

berupa sertifikat yang dikeluarkan pabrikan yang meliputi:
a. manfaat penggunaan zat radioaktif;

b. aktivitas dan/atau konsentrasi aktivitas zat radioaktif yang
digunakan;

c. bentuk fisika dan kimia zat radioaktif; dan

d. laju dosis di permukaan Barang Konsumen.
