2013, No.1550 4

a. detektor asap;
b. barang-barang yang berlapis zat radioaktif;

c. barang-barang yang mengandung sumber cahaya gas tritium
(Gaseous tritium light sources/GTLS);

d. peralatan elektronik memanfaatkan zat radioaktif;
e. barang-barang berlapis uranium atau thorium; dan
f. peralatan anti-statis (anti-static devices) mengandung Polonium.

(2) Jenis, zat radioaktif, dan aktivitas atau konsentrasi zat radioaktif
Barang Konsumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Kepala BAPETEN ini.

BAB II
PERSYARATAN IZIN
Pasal 4

Setiap orang atau badan yang akan melakukan kegiatan Impor, Ekspor,
dan/atau Pengalihan Barang Konsumen wajib memiliki izin dari Kepala
BAPETEN.

Pasal 5

Pemohon, untuk memperoleh izin sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4,
harus mengajukan permohonan secara tertulis dengan mengisi formulir,
melengkapi dokumen persyaratan izin dan menyampaikan kepada Kepala
BAPETEN.

Pasal 6

(1) Persyaratan izin Impor, Ekspor, dan/atau Pengalihan Barang
Konsumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 meliputi:
a. identitas pemohon izin, berupa fotokopi Kartu Tanda Penduduk
(KTP) bagi pemohon izin berkewarganegaraan Indonesia, atau Kartu
Izin Tinggal Sementara (KITAS) dan paspor bagi pemohon izin
berkewarganegaraan asing;

b. fotokopi akta pendirian badan usaha, atau fotokopi akta badan
hukum bagi pemohon izin yang berbentuk badan hukum;

c. fotokopi izin dan/atau persyaratan yang ditetapkan oleh instansi
lain yang berwenang, antara lain:

1.surat keterangan domisili perusahaan untuk pemohon izin yang
berbentuk badan hukum atau badan usaha;

2.Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP); dan
