5 2013, No.1550

3.Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) dari instansi yang
berwenang di bidang perdagangan.

d. fotokopi bukti permohonan pelayanan atau hasil evaluasi
pemantauan dosis perorangan petugas proteksi radiasi;

e

fotokopi hasil pemantauan kesehatan petugas proteksi radiasi;

f. fotokopi sertifikat kalibrasi surveymeter yang masih berlaku;
g. fotokopi Surat Izin Bekerja Petugas Proteksi Radiasi; dan
h. dokumen program proteksi dan keselamatan radiasi.

(2) Dalam hal kegiatan Impor Barang Konsumen, selain memenuhi
persyaratan izin sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus dilengkapi
dengan Angka Pengenal Importir (API).

(3) Dalam hal kegiatan Ekspor Barang Konsumen, selain memenuhi
persyaratan administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
dilengkapi dengan Angka Pengenal Eksportir (APE).

Pasal 7

Format dan isi program proteksi dan keselamatan radiasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) huruf h adalah sebagaimana tercantum
dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Kepala BAPETEN ini.

Bagian Kedua
Masa Berlaku dan Perpanjangan Izin
Pasal 8

(1) Izin Impor, Ekspor, dan/atau Pengalihan Barang Konsumen
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 berlaku sejak tanggal
diterbitkannya izin sampai dengan jangka waktu 2 (dua) tahun.

(2) Izin sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat diperpanjang, dengan
mengajukan permohonan perpanjangan izin kepada Kepala BAPETEN.

(3) Persyaratan perpanjangan izin Impor, Ekspor, dan/atau Pengalihan
Barang Konsumen meliputi dokumen sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6.

BAB III
PERSETUJUAN IMPOR DAN EKSPOR
Pasal 9

Pemegang izin yang akan melaksanakan Impor atau Ekspor Barang
Konsumen wajib mendapat persetujuan dari Kepala BAPETEN sebelum
Barang Konsumen dikeluarkan dari kawasan pabean.
