2013, No.1550 8

Pasal 14

Personil sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 huruf b adalah Petugas
Proteksi Radiasi Industri Tingkat 3 (tiga).

Pasal 15

Petugas Proteksi Radiasisebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 memiliki
tugas dan tanggung jawab untuk:

a.
b.

(1

membuat program proteksi dan keselamatan radiasi;

memantau aspek operasional program proteksi dan keselamatan
radiasi;

menjamin bahwa perlengkapan proteksi radiasi tersedia dan berfungsi
dengan baik;

memantau pemakaian perlengkapan proteksi radiasi;

meninjau secara sistematik dan periodik pelaksanaan pemantauan

paparan radiasi pada saat penggunaan, pengangkutan dan
penyimpanan Barang Konsumen;

memberikan konsultasi yang terkait dengan proteksi dan keselamatan
radiasi;

berpartisipasi dalam mendesain fasilitas penyimpanan Barang
Konsumen;

. mengelola rekaman;

mengidentifikasi, merencanakan, dan mengkoordinasikan kebutuhan
pelatihan proteksi dan keselamatan radiasi;

melaporkan kepada pemegang izin setiap kejadian yang berpotensi
menimbulkan kecelakaan radiasi;

melaksanakan penanggulangan keadaan darurat dan pencarian fakta
dalam hal terjadi kecelakaan radiasi;

melakukan inventarisasi Barang Konsumen; dan

. menyiapkan laporan tertulis mengenai pemantauan keselamatan

radiasi.
Pasal 16

Pemegang izin harus membuat, memelihara, dan menyimpan Rekaman
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 hurufc, yang meliputi:

a. laporan kegiatan Impor, Ekspor, dan/atau Pengalihan Barang
Konsumen;

b. hasil evaluasi dosis radiasi yang diterima Petugas Proteksi Radiasi;

c. hasil kalibrasi alat ukur radiasi;
