3 2013, No.1550

pengion, dan penggunaannya di masyarakat tidak memerlukan
pengawasan.

3. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean.

4. Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang keluar dari daerah
pabean.

5. Pemegang Izin adalah orang atau badan yang telah menerima izin
pemanfaatan tenaga nuklir dari BAPETEN.

6. Nilai Batas Dosis adalah dosis terbesar yang diizinkan oleh BAPETEN
yang dapat diterima oleh pekerja radiasi dan anggota masyarakat
dalam jangka waktu tertentu tanpa menimbulkan efek genetik dan
somatik yang berarti akibat pemanfaatan tenaga nuklir.

7. Proteksi Radiasi adalah tindakan yang dilakukan untuk mengurangi
pengaruh radiasi yang merusak akibat paparan radiasi.

8. Pengalihan adalah kegiatan pendistribusian, peredaran dan/atau
penginstalasian Barang Konsumen.

9. Importir adalah orang perorangan atau badan usaha yang berbentuk
badan hukum atau bukan badan hukum yang melakukan impor.

10.Eksportir adalah orang perorangan atau badan usaha yang berbentuk
badan hukum atau bukan badan hukum yang melakukan ekspor.

11.Pengalih Barang Konsumen adalah badan usaha yang memperoleh
barang secara langsung dari importir atau produsen untuk melakukan
kegiatan distribusi, peredaran, dan/atau pemasangan Barang
Konsumen.

12.Rekaman adalah dokumen yang menyatakan hasil yang dicapai atau
memberi bukti pelaksanaan kegiatan dalam pemanfaatan tenaga

nuklir.
Pasal 2
Peraturan Kepala Badan Pengawas Tenaga Nuklir ini mengatur tentang
persyaratan:

a. izin dalam kegiatan Impor, Ekspor, dan/atau Pengalihan Barang
Konsumen;

b. persetujuan Impor Barang Konsumen;

c. persetujuan Ekspor Barang Konsumen; dan
d. keselamatan radiasi dalam kegiatan Impor, Ekspor, dan/atau
Pengalihan Barang Konsumen.
Pasal 3
(1) Barang Konsumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 antara lain

meliputi:
