7 2013, No.1550

BAB IV
PERSYARATAN KESELAMATAN RADIASI
Bagian Kesatu
Umum
Pasal 11

Persyaratan keselamatan radiasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
huruf d meliputi:

a. persyaratan manajemen;

b. persyaratan proteksi radiasi; dan

c. persyaratan teknik.

Bagian Kedua
Persyaratan Manajemen
Pasal 12

Persyaratan manajemen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 huruf a
meliputi:

a. penanggung jawab keselamatan radiasi;

b. personil; dan

c. rekaman.

Pasal 13

(1) Penanggung jawab keselamatan radiasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 12 huruf a adalah pemegang izin.

(2) Pemegang izin sebagai dimaksud pada ayat (1) memiliki tanggung
jawab untuk:

a.
b.

menetapkan penyelenggara proteksi dan keselamatan radiasi;

menyusun, menetapkan, mengembangkan, melaksanakan dan
mendokumentasikan program proteksi dan keselamatan radiasi;

menyusun dan menetapkan rencana penanggulangan keadaan
darurat;

memverifikasi kompetensi personil;

menyelenggarakan pemantauan kesehatan bagi Petugas Proteksi
Radiasi;

menyediakan perlengkapan proteksi radiasi; dan

melaporkan kepada Kepala BAPETEN mengenai pelaksanaan
program proteksi dan keselamatan radiasi.
