=19i=

ayat (1) setelah melewati jangka waktu 1 (satu)
bulan sejak tanggal pembekuan PI BPO;

d. mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam PI BPO;

e€. menyampaikan data atau keterangan tidak benar
dalam permohonan PI BPO;

f. | mengimpor BPO yang tidak sesuai dengan data yang
tercantum dalam PI BPO; dan/atau

g. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan
pengadilan yang telah memiliki kekuatan hukum
tetap atas tindak pidana yang berkaitan dengan
penyalahgunaan PI BPO.

18. Di antara Pasal 26 dan 27 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni
Pasal 26 A, yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 26A
Ketentuan mengenai impor BPO dalam Peraturan Menteri
ini tetap berlaku terhadap BPO yang diimpor dalam
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas,
Kawasan Ekonomi Khusus, dan Tempat Penimbunan
Berikat.

19. Ketentuan dalam Lampiran I dan Lampiran II Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 83/M-DAG/PER/10/2015
tentang Ketentuan Impor Bahan Perusak Lapisan Ozon
(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1525)
diubah sehingga menjadi sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I, Lampiran II, dan Lampiran III yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)
hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

