(2)

36:

NIB yang berlaku sebagai API-P yang telah mendapat
PI BPO dari Menteri.

Menteri memberikan mandat penerbitan PI BPO
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada
Direktur Jenderal.

Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 5

Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U

atau perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai

API-P dapat memiliki PI-BPO dengan mengajukan

permohonan kepada Direktur Jenderal.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan secara_ elektronik melalui laman

http://inatrade.kemendag.go.id.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

harus dilengkapi dengan mengunggah dokumen asli

yang terdiri dari:

a. NIB;

b. Keputusan Menteri Pertanian mengenai
Pendaftaran Pestisida, untuk impor BPO jenis
metil bromida;

c. Rekomendasi dari Menteri Lingkungan Hidup
dan Kehutanan atau pejabat yang ditunjuk yang
diperoleh secara elektronik dari portal INSW;

d. Laporan realisasi impor BPO tahun sebelumnya;
Rencana distribusi selama 1 (satu) tahun, bagi
perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai
API-U; dan

f. Rencana kebutuhan produksi selama 1 (satu)
tahun, bagi perusahaan pemilik NIB yang
berlaku sebagai API-P.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) telah lengkap dan benar, Direktur

Jenderal atas nama Menteri menerbitkan PI BPO
