10.

Tt;

12.

13.

='Qrx

Ketentuan Pasal 8 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 8
Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U yang
telah mendapat PI BPO hanya dapat mengimpor BPO
untuk didistribusikan kepada distributor, pengecer, dan
pengguna akhir.

Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 9

(1) Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
yang telah mendapat PI BPO hanya dapat
mengimpor untuk kebutuhan proses produksi
industri yang dimilikinya.

(2) Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilarang
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan
BPO yang diimpornya.

Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 10

(1) BPO jenis metil bromida hanya dapat diimpor untuk
keperluan karantina dan pra pengapalan.

(2) Impor BPO jenis metil bromida sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) harus disertai label
tambahan dengan memuat tulisan “hanya untuk
karantina dan pra pengapalan” atau “for quarantine
and pre-shipment only’ dari negara produsen

Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

