=\Gis

a. PI BPO; dan
b. Rekomendasi perubahan dari Menteri Lingkungan
Hidup dan Kehutanan atau pejabat yang ditunjuk.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) telah lengkap dan benar, Direktur Jenderal
atas nama Menteri menerbitkan perubahan PI BPO
dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak tanggal diterimanya permohonan.

(5) Penerbitan perubahan PI BPO sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) ditandatangani secara
elektronik oleh Direktur Jenderal disertai dengan
pencantuman kode QR (Quick Response Code).

(6) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) tidak lengkap dan/atau tidak benar, dilakukan
penolakan secara elektronik paling lama 3 (tiga) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima.

Ketentuan ayat (1) Pasal 7 dihapus dan ayat (2) diubah
sehingga Pasal 7 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 7

(1) Dihapus

(2) Dalam hal terjadi keadaan kahar yang
mengakibatkan sistem elektronik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 dan Pasal 6A tidak
berfungsi, pengajuan permohonan PI BPO dan
perubahan PI BPO disampaikan secara manual yang
ditujukan kepada Direktur Jenderal.

Di antara Pasal 7 dan Pasal 8 disisipkan 1 (satu) pasal,
yakni Pasal 7A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 7A
Dalam hal Lembaga OSS telah dapat memproses penerbitan
perizinan berusaha bidang perdagangan yang diatur dalam
Peraturan Menteri ini, Lembaga OSS untuk dan atas nama
Menteri menerbitkan PI BPO.

