10.

11.

12.

13.

14.

15.

2020, No. 1050

f. pengusaha di  gudang’_ berikat merangkap
penyelenggara di gudang berikat.

Penyelenggara/Pengusaha PLB adalah:

a. penyelenggara PLB;

b. penyelenggara PLB sekaligus pengusaha PLB; atau

c. pengusaha di PLB merangkap sebagai penyelenggara
di PLB.

Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK adalah:

a. Badan Usaha KEK;

b. Pelaku Usaha KEK; atau

c. Badan Usaha KEK sekaligus Pelaku Usaha di KEK.

Tarif Preferensi adalah tarif bea masuk berdasarkan

Persetujuan Perdagangan Barang ASEAN yang besarnya

ditetapkan dalam Peraturan Menteri Keuangan mengenai

penetapan tarif bea masuk dalam rangka ASEAN Trade in

Goods Agreement.

PPFTZ dengan Kode 01 yang selanjutnya disebut PPFTZ-

01 adalah pemberitahuan pabean untuk pemasukan dan

pengeluaran barang ke dan dari Kawasan Bebas, dari dan

ke luar Daerah Pabean, dan pengeluaran barang dari

Kawasan Bebas ke TLDDP.

Harmonized Commodity Description and Coding System

yang selanjutnya disebut Harmonized System (HS) adalah

standar internasional atas sistem penamaan dan

penomoran yang digunakan untuk pengklasifikasian

produk perdagangan dan turunannya yang dikelola oleh

World Customs Organization (WCO).

Penelitian Ulang adalah penelitian kembali atas tarif

dan/atau nilai pabean yang diberitahukan dalam

dokumen pemberitahuan pabean impor dan penelitian

kembali atas tarif, harga, jenis, dan/atau jumlah barang

yang diberitahukan dalam dokumen pemberitahuan

pabean ekspor melalui pengujian dengan data, informasi

dan dokumen lain terkait.

Audit Kepabeanan adalah kegiatan pemeriksaan laporan

keuangan, buku, catatan, dan dokumen yang menjadi

bukti dasar pembukuan, surat yang berkaitan dengan

www.peraturan.go.id
