2020, No. 1050

-78-

Ketentuan pengisian dokumen Pemberitahuan Pabean

PPFTZ-01 Pengeluaran Barang dari Kawasan Bebas ke

TLDDP, serta penyerahan dokumen PPFTZ-01 pemasukan

ke Kawasan Bebas:

a. untuk mendapatkan Tarif Preferensi, pengusaha di
Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
Ayat (3) huruf d angka 3 Peraturan Menteri ini:

a) dalam hal dokumen PPFTZ-01 pengeluaran hanya
menggunakan skema Persetujuan Perdagangan

Barang ASEAN, wajib mencantumkan secara

benar:

(1) nomor referensi dan tanggal SKA Form D
dan/atau nomor Eksportir Bersertifikat dan
tanggal DAB pada kolom 23 dokumen PPFTZ-
01 pengeluaran; dan

(2) kode fasilitas 06 pada kolom 40 dokumen
PPFTZ-01 pengeluaran;

b) dalam hal dokumen PPFTZ-0O1 pengeluaran
menggunakan skema Persetujuan Perdagangan

Barang ASEAN dan fasilitas lainnya, wajib

mencantumkan secara benar:

(1) nomor referensi dan tanggal SKA Form D
dan/atau nomor Eksportir Bersertifikat dan
tanggal DAB pada Lembar Lampiran
Dokumen Pelengkap Pabean Lainnya; dan

(2) kode fasilitas 06 pada kolom 40 dokumen
PPFTZ-01 pengeluaran;

b. pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud
pada angka 1) wajib menyerahkan dokumen PPFTZ-01
pemasukan ke Kawasan Bebas yang telah diberi
catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean
yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01
pemasukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01
pengeluaran, pada tanggal yang sama dengan
pengajuan dokumen PPFTZ-01 pengeluaran; dan

www.peraturan.go.id
