2020, No. 1050

(13)

(14)

(1)

-26-

e. lembar asli SKA Form D sebagaimana dimaksud
dalam hurufa, hurufb, hurufc, atau huruf d, yang
telah dikoreksi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 7 ayat (6).

Lembar asli DAB sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

sampai dengan ayat (9) meliputi:

a. lembar asli DAB atas barang yang diimpor; atau

b. lembar asli DAB Back-to-Back.

SKA Form D dan/atau DAB sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) sampai dengan ayat (9) harus masih berlaku

pada saat:

a. Pemberitahuan Impor Barang (PIB);

b. pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di
TPB;

c. pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di
PLB;

d. PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas
dari luar Daerah Pabean; atau

e. pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK
dari luar Daerah Pabean,

mendapat nomor pendaftaran dari Kantor Pabean.

Pasal 13

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, Importir, Penyelenggara/
Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB,
pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan
Usaha/Pelaku Usaha KEK, yang melakukan importasi
dengan menggunakan skema e-Form D, wajib:
a. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan

Perdagangan Barang ASEAN secara benar; dan
b. mencantumkan nomor dan tanggal e-Form D secara

benar pada:

1. Pemberitahuan Impor Barang (PIB);

2.  pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun

di TPB;

www.peraturan.go.id
