TL. 2020, No. 1050

Dalam hal SKA Form D dan/atau DAB diragukan, Kepala

Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk

melakukan Permintaan Retroactive Check sebagaimana

diatur dalam Pasal 19 Peraturan Menteri ini, serta
memberikan catatan status konfirmasi pada dokumen

BC 1.6 dan/atau SKP.

Jika jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi

Penerbit SKA dan/atau Otoritas yang Berwenang

memberikan keyakinan yang cukup, maka:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan
catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form D dan/atau DAB
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai
yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penetapan
SKA Form D dan/atau DAB sebagaimana dimaksud
pada angka 1) secara tertulis kepada Instansi Penerbit
SKA dan/atau Otoritas yang Berwenang.

SKA Form D dan/atau DAB ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan jika jawaban atas Permintaan Retroactive Check

tidak disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 90

(sembilan puluh) hari terhitung setelah tanggal diterimanya

Permintaan Retroactive Check, dan/atau tidak mencukupi

untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang

dan/atau keabsahan SKA Form D dan/atau DAB.

Dalam hal SKA Form D dan/atau DAB ditolak dan Tarif

Preferensi tidak diberikan sebagaimana dimaksud pada

huruf g:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan
catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form D dan/atau DAB tidak
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi, serta memberikan informasi penetapan
tersebut kepada Penyelenggara/ Pengusaha PLB; dan

www.peraturan.go.id
