2020, No. 1050

(1)

(2)

(3)

(4)

-36-

Pasal 20
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk dapat melakukan Verification Visit jika jawaban
atas Permintaan Retroactive Check sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19 diragukan kebenarannya
dan/atau. tidak mencukupi untuk membuktikan
pemenuhan Ketentuan Asal Barang, dan/atau diragukan
keabsahan SKA Form D dan/atau DAB.
Dalam rangka pelaksanaan Verification Visit sebagimana
dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal atau Pejabat
Bea dan Cukai yang. ditunjuk menyampaikan
pemberitahuan secara tertulis dengan mencantumkan
informasi yang diminta kepada:
a. Instansi Penerbit SKA dan/atau Otoritas yang
Berwenang;
b.  Eksportir atau produsen yang akan dikunjungi;
c. Instansi pabean atau instansi pemerintah yang
relevan di Negara Anggota pengekspor; dan
d. Importir atas barang yang merupakan  subjek
Verification Visit.
Pemberitahuan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) mencantumkan informasi antara lain:
a. nama dan alamat kantor yang menerbitkan
permintaan Verification Visit,
b. nama _ eksportir atau produsen yang akan
dikunjungi;
rencana tanggal pelaksanaan Verification Visit,
d.  tujuan dan ruang lingkup Verification Visit, termasuk
referensi atas barang yang akan diverifikasi; dan
e. nama dan jabatan Pejabat Bea dan Cukai dan/atau
pejabat pemerintah relevan lainnya yang akan
melaksanakan Verification Visit.
Verification Visit dilaksanakan setelah mendapatkan
persetujuan tertulis dari eksportir atau produsen
dan/atau Instansi Penerbit SKA dan/atau Otoritas yang

Berwenang.

www.peraturan.go.id
