2020, No. 1050

(2)

(3)

(4)

-10-

Besaran tarif bea masuk sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), ditetapkan dalam Peraturan Menteri Keuangan

mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka

ASEAN Trade In Goods Agreement.

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dikenakan terhadap:

a. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa Pemberitahuan
Impor Barang (PIB);

b. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa pemberitahuan
impor barang dari TPB, yang pada saat pemasukan
barang ke TPB telah mendapatkan persetujuan
untuk menggunakan Tarif Preferensi;

c. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa pemberitahuan
impor barang dari PLB, yang pada saat pemasukan
barang ke PLB telah mendapatkan persetujuan
untuk menggunakan Tarif Preferensi;

d. pengeluaran barang hasil produksi dari Kawasan
Bebas ke TLDDP, sepanjang:

1. bahan baku dan/atau bahan penolong berasal
dari luar Daerah Pabean;

2. pada saat pemasukan barang ke Kawasan
Bebas telah mendapat persetujuan untuk
menggunakan Tarif Preferensi; dan

3.  dilakukan oleh pengusaha di Kawasan Bebas
yang telah memenuhi persyaratan sebagai
pengusaha yang dapat menggunakan Tarif
Preferensi; atau

e. pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP, yang pada
saat pemasukan barang ke KEK telah mendapatkan
persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi.

Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) huruf d angka 3, harus memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
