2020, No. 1050 56.

b. untuk barang yang menggunakan kriteria asal barang RVC,
nilai dari aksesoris, spare part, peralatan, dan instruksi
atau petunjuk/manual atau informasi lainnya harus
diperhitungkan sesuai dengan kriteria asal barang masing-
masing.

5. Elemen Netral

Dalam menentukan apakah suatu barang merupakan Barang

Originating, barang-barang di bawah ini tidak perlu ditentukan

keasalan barangnya, sepanjang digunakan dalam _ proses

produksi dan tidak tergabung dengan barang, yaitu:

a. bahan bakar dan energi;

b. tools, dies, dan moulds;

c. spare part dan bahan yang digunakan untuk pemeliharaan
peralatan dan gedung;

d. pelumas, gemuk, bahan kompon dan bahan lain yang
digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk
mengoperasikan peralatan dan gedung;

e. sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, serta
perlengkapan dan peralatan keamanan;

f.  perlengkapan, perangkat dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang;

g. katalisator dan pelarut; dan

h. barang lain yang tidak tergabung dengan barang yang
diproduksi namun penggunaannya dapat ditunjukkan
secara wajar sebagai bagian dari produksi barang tersebut.

6. Bahan Baku Identik dan Dapat Dipertukarkan

a. Dalam hal Bahan Originating dan Bahan Non-Onginating
yang identik dan dapat dipertukarkan digunakan dalam
proses produksi suatu barang, metode yang dapat
digunakan untuk menentukan keasalan barang meliputi:

1) Pemisahan fisik Bahan Originating dan Bahan Non-
Originating yang identik dan dapat dipertukarkan;

2) penggunaan prinsip akuntansi yang berlaku secara
umum atas pengawasan persediaan yang diterapkan;
atau

3) penggunaan metode manajemen persediaan di Negara
Anggota pengekspor.

www.peraturan.go.id
