2020, No. 1050

Cc.
d.

-14-

invoice dari barang yang bersangkutan, jika ada; dan

dokumen pendukung, jika ada, yang membuktikan

pemenuhan ketentuan dalam Pasal 5 ayat (2),

kepada Pejabat Bea dan Cukai.

(1)

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural

(Procedural Provisions)

Pasal 7

Ketentuan prosedural (procedural provisions)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufc

terkait dengan penerbitan SKA Form D, harus memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a.

diterbitkan dalam bahasa Inggris;

menggunakan ukuran kertas ISO A4 warna putih,
dengan bentuk dan format SKA Form D, termasuk
halaman depan dan Overleaf Notes, sesuai dengan
format pada Lampiran huruf A angka VII yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini;

memuat nomor referensi SKA Form D;

memuat tanda tangan pejabat yang berwenang dan
stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA secara
manual atau secara elektronik;

ditandatangani oleh pemohon (eksportir atau
produsen);

diterbitkan sebelum, pada saat, atau sampai dengan
paling lambat 3 (tiga) hari sejak Tanggal Pengapalan
atau Tanggal Eksportasi;

dicantumkan kriteria asal barang (origin criteria)
untuk setiap uraian barang, dalam hal SKA Form D
mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian barang;
dicantumkan nilai Free-on-Board (FOB) dalam hal
menggunakan kriteria asal barang (origin criteria)
kandungan nilai regional atau Regional Value

Content (RVC);

www.peraturan.go.id
