2020, No. 1050

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-40-

BAB VI
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 25

Barang impor yang berasal dari Negara Anggota dengan

nilai Free-on-Board (FOB) tidak melebihi US$200.00 (dua

ratus United States Dollar), dapat dikenakan Tarif

Preferensi tanpa harus melampirkan SKA Form D

dan/atau DAB.

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dapat diberikan, sepanjang importasi tersebut:

a. bukan merupakan bagian dari 1 (satu) atau lebih
importasi lainnya yang bertujuan untuk
menghindari kewajiban penyerahan SKA Form D
dan/atau DAB; dan

b. dibuktikan dengan pernyataan dari eksportir yang
menerangkan bahwa barang merupakan Barang
Originating dari Negara Anggota pengekspor.

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), hanya diberikan terhadap barang impor yang

menggunakan dokumen Pemberitahuan Impor Barang

(PIB).

Pasal 26

Tarif Preferensi dapat diberikan atas barang yang
dikirimkan oleh Negara Anggota pengekspor untuk
tujuan pameran di Negara Anggota dan terjual pada saat
atau setelah pameran.

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dikenakan pada saat penyerahan pemberitahuan pabean
impor untuk dipakai dengan ketentuan barang impor
tujuan pameran:

a. telah dikirimkan ke Negara Anggota tempat pameran

dilaksanakan;
b. telah dipamerkan di negara sebagaimana dimaksud

pada huruf a;

www.peraturan.go.id
