-31- 2020, No. 1050

ketidaksesuaian antara fisik barang dengan uraian

barang yang diberitahukan dalam pemberitahuan

pabean impor, SKA Form D, DAB, dan/atau

Dokumen Pelengkap, atas barang impor tersebut

dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum

(Most Favoured Nation/MFN); atau

klasifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form

D dan/atau DAB berbeda dengan klasifikasi barang

yang ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai, berlaku

ketentuan sebagai berikut:

1. klasifikasi barang yang digunakan sebagai
dasar pengenaan Tarif Preferensi adalah hasil
penetapan Pejabat Bea dan Cukai;

2. penelitian kriteria asal barang (origin criteria)
yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan
klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea
dan Cukai; dan

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap
barang impor yang telah memenuhi Ketentuan
Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan  Cukai
tercantum dalam Peraturan Menteri Keuangan
mengenai penetapan tarif bea masuk dalam

rangka ASEAN Trade in Goods Agreement.

(5) SKA Form D dan/atau DAB diragukan keabsahan dan

kebenaran isinya, jika berdasarkan hasil penelitian

terdapat:

a.

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal
barang (origin criteria);

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
pengiriman (consignment criteria);

ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat yang
menandatangani SKA Form D dan/atau stempel
pada SKA Form D_ dengan spesimen yang
menimbulkan keraguan;

ketidaksesuaian antara tanda tangan Eksportir

Bersertifikat dan/atau informasi lainnya pada DAB

www.peraturan.go.id
