2020, No. 1050

-492-

Barang untuk pengenaan Tarif Preferensi atas
pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP dilaksanakan
sesuai dengan ketentuan yang tercantum dalam
Lampiran huruf B angka IV yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 28
Dalam hal SKA Form D dibatalkan oleh Instansi Penerbit SKA
atau. DAB dibatalkan oleh Eksportir Bersertifikat, Tarif

Preferensi tidak diberikan.

Pasal 29
Tata cara penyerahan SKA Form D dan/atau DAB beserta
Dokumen Pelengkap Pabean selama pandemi Corona Virus
Disease 2019 (COVID-19) berpedoman pada Peraturan
Menteri Keuangan mengenai tata cara penyerahan Surat
Keterangan Asal beserta Dokumen Pelengkap Pabean
Penelitian Surat Keterangan Asal dalam rangka pengenaan
tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan perjanjian
atau kesepakatan internasional selama pandemi Corona Virus

Disease 2019 (COVID-19).

Pasal 30
(1) Dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure), Direktur

Jenderal dapat menetapkan prosedur pemberian Tarif

Preferensi.

(2) Direktur Jenderal yang menerima pelimpahan wewenang

dari Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (1):

a. wajib memperhatikan ketentuan perundang-
undangan;

b. bertanggung jawab  secara  substansi  atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan
kepada yang bersangkutan; dan

c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan

kewenangan yang diterima kepada pihak lainnya.

www.peraturan.go.id
