-13- 2020, No. 1050

dalam Daerah Pabean;

b. barang impor dikirim melalui Negara Anggota selain
Negara Anggota pengekspor dan Negara Anggota
pengimpor; atau

c. barang impor dikirim melalui negara selain Negara
Anggota.

(2) Barang impor dapat dikirim melalui 1 (satu) atau lebih
Negara Anggota selain Negara Anggota pengekspor dan
Negara Anggota pengimpor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf b, atau melalui negara selain Negara
Anggota sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c,
untuk tujuan transit dan/atau transhipment, dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. ditujukan untuk alasan geografis atau pertimbangan
khusus terkait persyaratan pengangkutan;

b. tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di negara
tujuan transit dan/atau transhipment, dan

c. tidak mengalami proses produksi selain bongkar
muat dan tindakan lain yang diperlukan untuk

menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik.

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor melalui negara selain

Negara Anggota untuk tujuan transit dan/atau transhipment

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Importir,

Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha

PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/

Pelaku Usaha KEK, harus menyerahkan dokumen berupa:

a. through bill of lading atau dokumen pengangkutan
lainnya yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor
yang menunjukkan keseluruhan rute perjalanan dari
Negara Anggota pengekspor, termasuk kegiatan transit
dan/atau transhipment, sampai ke Daerah Pabean;

b. SKA Form D yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA
dan/atau DAB yang. diterbitkan oleh Eksportir
Bersertifikat;

www.peraturan.go.id
