23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

2020, No. 1050

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan WNon-Originating yang memenuhi_ kriteria
kandungan regional sejumlah nilai tertentu yang
dinyatakan dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi atau
proses operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Bukti Asal Barang adalah dokumen pelengkap pabean

yang diterbitkan oleh instansi penerbit surat keterangan

asal dan/atau  eksportir bersertifikat yang akan
digunakan sebagai dasar pemberian Tarif Preferensi.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Persetujuan

Perdagangan Barang ASEAN yang selanjutnya disebut

SKA Form D adalah Bukti Asal Barang yang diterbitkan

oleh instansi penerbit surat keterangan asal yang akan

digunakan sebagai dasar pemberian Tarif Preferensi.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form D yang

berisi ketentuan mengenai pengisian SKA Form D dan

merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari SKA

Form D.

Surat Keterangan Asal Elektronik Form D_ yang

selanjutnya disebut e-Form D adalah SKA Form D yang

disusun sesuai dengan e-ATIGA Form D_ Process

Specification and Message Implementation Guideline, dan

dikirim secara elektronik antar Negara Anggota.

ASEAN Wide Self Sertification yang selanjutnya disebut

Sertifikasi Mandiri adalah skema pernyataan asal barang

yang diterbitkan oleh eksportir bersertifikat dalam bentuk

invoice atau dalam bentuk dokumen komersial billing
statement, delivery order, atau packing list, yang akan
digunakan sebagai dasar pemberian Tarif Preferensi.

Deklarasi Asal Barang yang selanjutnya disingkat DAB

adalah Bukti Asal Barang yang berisi pernyataan asal

barang dan dibuat oleh eksportir bersertifikat yang akan
digunakan sebagai dasar pemberian Tarif Preferensi.

Memorandum of Undestanding among the Governments of

the Participating Member States of the Association of

www.peraturan.go.id
