(1)

(2)

_33- 2020, No. 1050

Form D, serta perbedaan ukuran centang atau silang
tersebut;

c. perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA
Form D dan/atau DAB dengan spesimen;

d. perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan
berat, satuan panjang) pada SKA Form D dan/atau
DAB dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

e. perbedaan kecil pada ukuran kertas SKA Form D
yang digunakan;

f. perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan
dalam pengisian SKA Form D; dan/atau

g. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang
antara SKA Form D dan/atau DAB dengan Dokumen
Pelengkap Pabean, sepanjang dapat dibuktikan
bahwa barang tersebut merupakan barang yang

sama.

Pasal 18

Dalam hal SKA Form D dan/atau DAB ditolak dan Tarif

Preferensi tidak diberikan:

a.  direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk,

menyampaikan pemberitahuan penolakan kepada

Instansi Penerbit SKA dalam hal SKA Form D dan/atau

Otoritas yang Berwenang dalam hal DAB.

Pemberitahuan penolakan SKA Form D dan/atau DAB

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), disampaikan

secara tertulis dengan disertai copy atau pindaian SKA

Form D yang telah diberikan tanda ( Vv) atau ( X ) pada

kolom 4 SKA Form D, dan/atau DAB, yang memuat

www.peraturan.go.id
