2020, No. 1050

(6)

(7)

(8)

-16-

a. ketentuan penerbitan SKA Form D_ sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b, huruf d, huruf e,
huruf i, dan huruf j;

b. ketentuan pencantuman penggunaan tanda ( Vv )
atau ( X ) akumulasi atau akumulasi parsial pada
SKA Form D sebagaimana dimaksud pada ayat (2);
dan

c. ketentuan penerbitan SKA Form D_ pengganti
terhadap SKA Form D yang hilang atau rusak
sebagaimana dimaksud pada ayat (4).

Dalam hal terdapat kesalahan pengisian SKA Form D,

koreksi atas pengisian dilakukan dengan cara:

a. menerbitkan SKA Form D baru dengan memenuhi
ketentuan prosedural sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) sampai dengan ayat (4); atau

b. melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai
berikut:

1. mencoret (striking out) data yang salah;

2. menambahkan data yang benar; dan

3. menandasahkan dengan membubuhkan tanda
tangan/paraf pejabat yang berwenang dari
Instansi Penerbit SKA pada bagian yang
dilakukan perbaikan.

Dalam hal SKA Form D berupa e-Form D, koreksi atas

kesalahan pengisian e-Form D sebagaimana dimaksud

pada ayat (6), dilakukan dengan cara menerbitkan
e-Form D baru dengan memenuhi ketentuan prosedural
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sampai dengan

ayat (5).

Dalam hal pada bill of lading atau dokumen

pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan

tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan

pada saat tanggal dimuatnya barang ke  sarana

pengangkut.

www.peraturan.go.id
