“a7. 2020, No. 1050

(misal Zona Ekonomi Eksklusif) Negara Anggota, sepanjang
Negara Anggota memiliki hak untuk mengeksploitasi
perairan, dasar laut dan di bawahnya tersebut sesuai
dengan hukum internasional;

g. hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut lainnya
dari laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara Anggota
dan berbendera Negara Anggota tersebut;

h. produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan
hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara Anggota
dan berbendera Negara Anggota, hanya dari produk
sebagaimana dimaksud pada huruf g;

i. barang yang dikumpulkan, tidak dapat lagi berfungsi sesuai
fungsinya semula, tidak dapat dikembalikan kepada fungsi
semula atau tidak dapat diperbaiki dan hanya cocok untuk
dibuang atau digunakan sebagai bahan baku, atau untuk
tujuan daur ulang;

j._sisa dan scrap yang berasal dari:

1) proses produksi di satu Negara Anggota; atau

2) barang bekas yang dikumpulkan di satu Negara
Anggota, sepanjang barang tersebut hanya cocok
untuk diambil bahan mentahnya; dan

k. barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota pengekspor dari produk sebagaimana dimaksud
dalam huruf a sampai huruf j.

Barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi

di 1 (satu) Negara Anggota (not wholly obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) not wholly obtained atau

produced, meliputi:

a. Regional Value Content (RVC)

Regional Value Content (RVC) yang memenuhi kriteria asal
barang berdasarkan Persetujuan Perdagangan Barang
ASEAN merupakan kandungan nilai regional paling sedikit
40% (empat puluh persen) dari Free-on-Board (FOB) barang
yang dihasilkan, yang dihitung dengan menggunakan
metode:

www.peraturan.go.id
