(2)

(3)

(4)

(5)

-15- 2020, No. 1050

i. kolom pada SKA Form D diisi sesuai dengan

ketentuan pengisian pada Overleaf Notes;

j. dalam hal SKA Form D lebih dari 1 (satu) lembar,

maka dapat digunakan SKA Form D atau lembar
lanjutan dengan ukuran’ kertas A4 yang
ditandatangani/diparaf dan distempel oleh Instansi
Penerbit SKA, serta dicantumkan nomor referensi
SKA Form D; dan

k. SKA Form D berlaku selama 12 (dua belas) bulan
terhitung sejak tanggal penerbitan.

Dalam hal SKA Form D menggunakan:

a. akumulasi, diberikan tanda ( Vv ) atau ( X ) pada
kolom 13 kotak “Acumulation’; atau

b. akumulasi parsial, diberikan tanda ( V ) atau ( X )
pada kolom 13 kotak “Partial Cumulation” .

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form D

lebih dari 3 (tiga) hari sejak Tanggal Pengapalan atau

Tanggal Eksportasi, namun tidak melebihi jangka waktu

1 (satu) tahun sejak Tanggal Pengapalan atau Tanggal

Eksportasi dengan ketentuan diberikan tanda ( V ) atau

(X) pada kolom 13 kotak "Issued Retroactively”.

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form D

pengganti terhadap SKA Form D yang hilang atau rusak,

dengan harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a.  diterbitkan sesuai dengan ketentuan prosedural SKA
Form D sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sampai
dengan ayat (3);

b. diberikan tanda/tulisan/cap “CERTIFIED TRUE
COPY” pada kolom 12 SKA Form D pengganti;

c. diterbitkan dalam jangka waktu paling lambat 1
(satu) tahun terhitung setelah tanggal penerbitan
SKA Form D yang hilang atau rusak; dan

d. dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form D yang
hilang atau rusak.

Dalam hal SKA Form D berupa e-Form D, pemenuhan

ketentuan prosedural sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) sampai dengan ayat (3) dikecualikan sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
