2020, No. 1050 “54.

3. Pengisian pada dokumen Pemberitahuan Pabean Penimbunan
Barang Impor di PLB dan dokumen Pemberitahuan Impor
Barang dari PLB diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B
Angka II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

4. Pengisian pada dokumen PPFTZ-O1 diatur tersendiri dalam
Lampiran huruf B Angka III yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

5.  Pengisian pada pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean dan pemberitahuan pabean
pengeluaran barang dari KEK diatur tersendiri dalam Lampiran

huruf B Angka IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

IV. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG
1. Proses dan pengerjaan minimal (Minimal Operations and
Processes)
a. Pengerjaan yang dilakukan dianggap sebagai proses
minimal dan tidak dapat  diperhitungkan dalam
menentukan apakah suatu Barang Onginating Negara
Anggota apabila proses minimal tersebut bertujuan untuk:
1) memastikan barang berada dalam kondisi baik untuk
keperluan penyimpanan atau pengangkutan;

2) memfasilitasi pengiriman atau pengangkutan; dan

3) keperluan pengemasan atau penyajian barang untuk
dijual.

b. Suatu Barang Originating dari Negara Anggota yang
diekspor ke Negara Anggota lain, tetap dianggap sebagai
originating Negara Anggota pertama apabila pengerjaan
yang dilakukan tidak melebihi pengerjaan sebagaimana
dimaksud pada huruf a.

2. De Minimis

a. untuk barang jadi yang menggunakan kriteria asal barang
CTC, Bahan Non-Orginating yang nilainya tidak melebihi
10% (sepuluh persen) nilai FOB barang jadinya, tidak wajib
mengalami perubahan klasifikasi barang.

www.peraturan.go.id
