2020, No. 1050

30.

31.

32.

33.

34.

35.

36.

South-East ASIAN Nations (ASEAN) on the Second Pilot
Project for the Implementation of a_ Regional Self-
Certification System yang selanjutnya disebut MoU 24
SCPP adalah Nota Kesepahaman antara Negara Anggota
yang berpartisipasi dalam pilot project kedua sistem
Sertifikasi Mandiri skema ATIGA.

Invoice Declaration adalah pernyataan dari eksportir
bersertifikat dalam skema MoU 2:4 SCPP_ yang
menyatakan bahwa barang di dalam invoice dapat
diberikan Tarif Preferensi.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya
disebut Instansi Penerbit SKA adalah instansi pemerintah
atau institusi yang ditunjuk pemerintah di Negara Anggota
pengekspor yang diberi kewenangan untuk menerbitkan
SKA Form D atas barang yang akan diekspor.

Otoritas yang Berwenang adalah instansi pemerintah
atau institusi yang ditunjuk pemerintah di Negara
Anggota pengekspor yang diberi kewenangan untuk
melakukan  sertifikasi eksportir menjadi  eksportir
bersertifikat.

Eksportir Bersertifikat (Certified Exporter) adalah
eksportir yang telah disertifikasi oleh Otoritas yang
Berwenang dan berhak untuk menerbitkan Deklarasi
Asal Barang.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen
yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahan pabean,
misalnya invoice, packing list, bill of lading/ airway bill,
manifest, dan dokumen lainnya yang dipersyaratkan.
Invoice dari Negara Ketiga yang selanjutnya disebut Third
Country Invoice adalah invoice yang diterbitkan oleh
perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga (baik
Negara Anggota atau selain Negara Anggota) atau yang
berlokasi di negara yang sama dengan negara tempat
diterbitkannya SKA Form D atau DAB.

Surat Keterangan Asal Back-to-Back dan/atau Deklarasi
Asal Barang Back-to-Back yang selanjutnya disebut SKA
Back-to-Back dan/atau DAB Back-to-Back adalah SKA

www.peraturan.go.id
