2020, No. 1050

16.

17.

18.

19.

20.

21.

22.

kegiatan usaha termasuk data elektronik, surat yang

berkaitan dengan kegiatan di bidang kepabeanan,

dan/atau sediaan barang dalam rangka pelaksanaan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya

kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang

Kepabeanan.

Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat

SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor

Pabean dalam rangka pengawasan dan _ pelayanan

kepabeanan.

Ketentuan Asal Barang (Rules of Origin) yang selanjutnya

disebut Ketentuan Asal Barang adalah ketentuan khusus

yang ditetapkan berdasarkan Persetujuan Perdagangan

Barang ASEAN untuk menentukan negara asal barang.

Negara Anggota adalah negara yang menandatangani

Persetujuan Perdagangan Barang ASEAN.

Barang Originating adalah barang yang memenuhi

Ketentuan Asal Barang sesuai dengan Persetujuan

Perdagangan Barang ASEAN.

Bahan Non-Originating adalah bahan yang berasal dari

luar Negara Anggota atau bahan yang tidak memenuhi

Ketentuan Asal Barang sesuai dengan Persetujuan

Perdagangan Barang ASEAN.

Aturan Khusus Produk (Product Specific Rules) yang

selanjutnya disebut PSR adalah aturan yang merinci

mengenai:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
produced);

b. proses produksi suatu barang yang menggunakan
Bahan Non-Originating, dan Bahan Non-Originating
tersebut harus mengalami perubahan klasifikasi

atau Change in Tariff Classification (CTC);

www.peraturan.go.id
