2020, No. 1050

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

-34-

pernyataan bahwa Tarif Preferensi tidak dapat diberikan
serta alasan penolakan, dalam jangka waktu paling
lambat 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal
penolakan.

Pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) untuk e-Form D, disampaikan secara elektronik
melalui ASEAN Single Window disertai dengan alasan
penolakan, dalam jangka waktu tidak lebih dari 60 (enam
puluh) hari sejak tanggal penerimaan e-Form D.

Dalam hal sistem ASEAN Single Window atau SKP belum
tersedia, terjadi gangguan, atau kegagalan sistem,
pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) disampaikan secara tertulis kepada Instansi
Penerbit SKA yang memuat pernyataan bahwa Tarif
Preferensi tidak dapat diberikan serta alasan penolakan,
dalam jangka waktu paling lambat 60 (enam puluh) hari

terhitung sejak tanggal penolakan.

Bagian Kedua

Retroactive Check dan Verification Visit

Pasal 19

Terhadap SKA Form D dan/atau DAB yang diragukan
keabsahan dan kebenaran isinya sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 16 ayat (5), dilakukan Permintaan
Retroactive Check kepada:
a. Instansi Penerbit SKA dalam hal SKA Form D;

dan/atau
b. Otoritas yang Berwenang dalam hal DAB,
dan atas barang impor tersebut dikenakan tarif bea
masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).
Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat dilakukan secara acak (random).
Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (2), dilampiri dengan copy atau
pindaian SKA Form D_ dan/atau DAB, dengan

menyebutkan alasan keraguan, disertai dengan:

www.peraturan.go.id
