(4)

(5)

(6)

(7)

_35- 2020, No. 1050

a.  permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi
SKA Form D dan/atau DAB; dan/atau

b. permintaan informasi, catatan, bukti dan/atau data-
data pendukung terkait.

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2) disampaikan oleh:

a.  direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Permintaan Retroactive Check dapat dilakukan lebih dari

1 (satu) kali jika jawaban tidak disertai dengan bukti-

bukti pendukung atau jawaban tidak memberikan

keyakinan yang cukup bagi Pejabat Bea dan Cukai,
dengan memperhatikan jangka waktu yang telah
disepakati sesuai dengan Persetujuan Pembentukan

Kawasan Perdagangan Bebas ASEAN.

SKA Form D dan/atau DAB ditolak dan Tarif Preferensi

tidak diberikan apabila jawaban atas Permintaan

Retroactive Check tidak disampaikan dalam jangka waktu

paling lambat 90 (sembilan puluh) hari setelah tanggal

diterimanya Permintaan Retroactive Check, dan/atau
tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan

Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan SKA Form D

dan/atau DAB.

Keseluruhan proses’ Retroactive Check, termasuk

pemberitahuan kepada Instansi Penerbit SKA dan/atau

Otoritas yang Berwenang tentang penetapan diterima

atau ditolaknya SKA Form D dan/atau DAB, harus

diselesaikan dalam jangka waktu paling lama 180

(seratus delapan puluh) hari sejak tanggal pengiriman

Permintaan Retroactive Check.

www.peraturan.go.id
