-17- 2020, No. 1050

Pasal 8

Ketentuan prosedural (procedural provisions) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c terkait dengan

penerbitan DAB, harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a.

b.

diterbitkan oleh Eksportir Bersertifikat;

diterbitkan dalam invoice atau dalam dokumen komersial
billing statement, delivery order atau packing list,

memuat pernyataan Eksportir  bBersertifikat yang
menyatakan bahwa barang memenuhi Ketentuan Asal
Barang.

memuat uraian barang yang menjadi otorisasi Eksportir
Bersertifikat, secara jelas dan detail, agar dapat
diidentifikasi;

memuat kriteria asal barang (origin criteria) untuk setiap
uraian barang dalam hal DAB mencantumkan lebih dari
1 (satu) uraian barang;

dicantumkan nilai Free-on-Board (FOB) dalam hal
menggunakan kriteria asal barang (origin criteria)
kandungan nilai regional atau Regional Value Content
(RVC);

memuat nama dan tanda tangan manual Eksportir
Bersertifikat;

memuat nomor referensi dan tanggal sesuai dengan
nomor dan tanggal DAB;

memuat informasi sekurang-kurangnya sebagaimana
tercantum dalam List of Data Requirements pada
Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

dalam hal DAB tidak mencukupi untuk menyebutkan
seluruh produk, dapat digunakan halaman tambahan
yang berisi informasi sebagaimana tercantum dalam List
of Data Requirement,

DAB berlaku selama 12 (dua belas) bulan terhitung sejak

tanggal pembuatan.

www.peraturan.go.id
