2020, No. 1050

(6)

(1)

(2)

-32-

dengan tanda tangan Eksportir Bersertifikat
dan/atau informasi lainnya pada database
Sertifikasi Mandiri yang menimbulkan keraguan;

e. keraguan atas informasi pada SKA Back-to-Back
dan/atau DAB Back-to-Back;

f. ketidakmampuan Importir, Penyelenggara/
Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB,
pengusaha di Kawasan  Bebas_ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3,
atau. Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, untuk
menyerahkan lembar copy atau pindaian SKA
Form D dan/atau DAB dari Negara Anggota
pengekspor pertama sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9 ayat (5);

g. ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA
Form D dan/atau DAB dengan Dokumen Pelengkap
Pabean;

h. keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan
prosedural (procedural provision) lainnya; dan/atau

i. ketidaksesuaian lainnya antara SKA Form D
dan/atau DAB dengan informasi relevan lainnya.

Dalam hal SKA Form D dan/atau DAB tterdiri dari

beberapa jenis barang, penolakan terhadap salah satu

jenis barang tidak membatalkan pengenaan Tarif

Preferensi atas jenis barang lain yang memenuhi

Ketentuan Asal Barang.

Pasal 17

SKA Form D dan/atau DAB tetap sah dalam hal terdapat

perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies).

Perbedaan yang bersifat minor sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) meliputi:

a. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA
Form D dan/atau DAB, sepanjang dapat diketahui
kebenarannya melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

b. perbedaan penggunaan centang atau silang (baik

manual ataupun tercetak) pada kotak dalam SKA

www.peraturan.go.id
