(10)

(11)

(12)

_95- 2020, No. 1050

pemberitahuan pabean pemasukan barang dari luar
Daerah Pabean ke KEK mendapatkan Surat
Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal
Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK telah ditetapkan
sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized
Economic Operator (AEO);

c. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan
Perdagangan Barang ASEAN pada pemberitahuan
pabean pemasukan barang dari luar Daerah Pabean
ke KEK secara benar; dan

d. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form D dan/atau nomor Eksportir Bersertifikat dan
tanggal DAB - pada _ pemberitahuan  pabean
pemasukan barang dari luar Daerah Pabean ke KEK
secara benar.

Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/

Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan
berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

Dalam hal penyerahan dokumen secara elektronik telah

tersedia dalam SKP, Dokumen Pelengkap Pabean

sebagaimana dimaksud pada ayat (10) dapat diserahkan
secara elektronik.

Lembar asli SKA Form D sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) sampai dengan ayat (9) meliputi:

a. lembar asli SKA Form D atas barang yang diimpor;

b. lembar asli SKA Back-to-Back;

c. lembar asli SKA Form D Issued Retroactively, dalam
hal SKA Form D diterbitkan lebih dari 3 (tiga) hari
sejak Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

d. lembar asli SKA Form D pengganti (Certified True
Copy), dalam hal SKA Form D asli rusak atau hilang;

atau

www.peraturan.go.id
