(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

_37- 2020, No. 1050

Verification Visit dapat ditunda dalam hal diterima

pemberitahuan permintaan penundaan pelaksanaan

Verification Visit dari Instansi Penerbit SKA dan/atau

Otoritas yang Berwenang.

Verification Visit harus dilaksanakan dalam jangka waktu

paling lambat 60 (enam puluh) hari sejak tanggal

diterimanya permintaan Verification Visit atau dalam
jangka waktu yang lebih lama, dalam hal Negara Anggota
terkait menyetujui.

SKA Form D dan/atau DAB ditolak dan Tarif Preferensi

tidak diberikan apabila:

a.  persetujuan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) tidak diterima dalam jangka waktu paling
lambat 30 (tiga puluh) hari setelah tanggal
diterimanya pemberitahuan tertulis sebagaimana
dimaksud pada ayat (2); atau

b.  hasil Verification Visit menunjukkan bahwa barang
yang diimpor tidak memenuhi Ketentuan Asal
Barang, data atau informasi yang diperoleh tidak
mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
Ketentuan Asal Barang, dan/atau tidak memenuhi
keabsahan SKA Form D dan/atau DAB.

Dalam hal berdasarkan penetapan hasil pelaksanaan
Verification Visit sebagaimana dimaksud pada ayat (7)
huruf b, eksportir atau produsen memberikan informasi
tambahan kepada Direktur Jenderal atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk dalam jangka waktu paling
lambat 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal diterimanya
penetapan hasil Verification Visit, Pejabat Bea dan Cukai
menyampaikan penetapan akhir.

Penetapan akhir sebagaimana dimaksud pada ayat (8),

disampaikan secara tertulis kepada:

a. Instansi Penerbit SKA dalam hal SKA Form D; atau

b. Otoritas yang Berwenang dalam hal DAB,

dalam jangka waktu paling lambat 30 (tiga puluh) hari

sejak tanggal diterimanya informasi tambahan.

www.peraturan.go.id
