2020, No. 1050

(2)

(3)

(4)

-30-

Dokumen Pelengkap Pabean, dalam hal barang
impor dilakukan pemeriksaan fisik.

Dalam hal lembar asli SKA Form D diserahkan kepada

Pejabat Bea dan Cukai bersamaan dengan penggunaan e-

Form D, maka penelitian Ketentuan Asal Barang untuk

dapat diberikan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 15, menggunakan e-Form D.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c menunjukkan

bahwa barang impor tidak memenuhi salah 1 (satu) atau
lebih Ketentuan Asal Barang sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1), SKA Form D dan/atau DAB
ditolak dan atas barang impor dimaksud dikenakan tarif
bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured

Nation/MFN);

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf d sampai huruf g menunjukkan:

a. total jumlah barang yang tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor lebih besar dari
jumlah barang yang tercantum dalam SKA Form D
dan/atau DAB, atas kelebihan jumlah barang
tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku
umum (Most Favoured Nation/MFN);

b. ‘Tarif Preferensi yang diberitahukan berbeda dengan
yang seharusnya dikenakan, Pejabat Bea dan Cukai
menetapkan tarif bea masuk atas barang impor
sesuai dengan tarif bea masuk yang tercantum
dalam Peraturan Menteri Keuangan mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka ASEAN
Trade in Goods Agreement,

c. spesifikasi barang yang  tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor berbeda dengan
spesifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form
D dan/atau DAB, atas barang impor yang berbeda
tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku

umum (Most Favoured Nation/MFN);

www.peraturan.go.id
