2020, No. 1050

-20-

c. dalam hal Third Country Invoice diterbitkan di negara
yang berbeda dengan negara tempat diterbitkannnya
SKA Form D dan/atau DAB, tanda ( Vv ) atau ( X )
harus dicantumkan pada kolom 13 SKA Form D

kotak “Third Country Invoicing”.
(3) Dalam hal DAB yang menggunakan Third Country Invoice
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Eksportir
Bersertifikat membuat DAB dalam billing statement,

delivery order, atau packing list.

Pasal 11

Dalam hal SKA Form D berupa e-Form D, tata cara

pencantuman:

a. Akumulasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat
(2);

b. Issued Retroactively sebagaimana dimaksud dalam Pasal
7 ayat (3);

c. SKA Back-to-Back sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9
ayat (3); dan

d. Third Country Invoice, sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 10 ayat (2),

dalam e-Form D, dilaksanakan sesuai dengan ketentuan yang

tercantum dalam Lampiran huruf A yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 12
(1) Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:

a. menyerahkan lembar asli SKA Form D dan/atau
lembar asli DAB;

b. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan
Perdagangan Barang ASEAN pada Pemberitahuan
Impor Barang (PIB) secara benar; dan

c. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form D dan/atau nomor Eksportir Bersertifikat dan
tanggal DAB pada Pemberitahuan Impor Barang

(PIB) secara benar.

www.peraturan.go.id
