37.

38.

39.

40.

41.

(1)

2020, No. 1050

Form D dan/atau DAB yang diterbitkan oleh Negara
Anggota pengekspor kedua berdasarkan SKA Form D
dan/atau DAB yang diterbitkan oleh Negara Anggota
pengekspor pertama.

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah
tanggal bill of lading untuk moda pengangkutan laut,
tanggal airway bill untuk moda pengangkutan udara,
atau tanggal dokumen pengangkutan darat untuk moda
pengangkutan darat.

Permintaan Retroactive Check adalah permintaan yang
dilakukan oleh pejabat bea dan cukai kepada Instansi
Penerbit SKA dan/atau Otoritas yang Berwenang untuk
mendapatkan informasi mengenai pemenuhan Ketentuan
Asal Barang dan/atau keabsahan Bukti Asal Barang.
Verification Visit adalah kegiatan yang dilakukan oleh
pejabat bea dan cukai di negara penerbit Bukti Asal
Barang untuk memperoleh data atau informasi mengenai
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
Bukti Asal Barang.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

BAB II
TARIF PREFERENSI DAN KETENTUAN ASAL BARANG
(RULES OF ORIGIN)

Bagian Kesatu

Tarif Preferensi

Pasal 2
Barang impor dapat dikenakan Tarif Preferensi yang
besarnya dapat berbeda dari tarif bea masuk yang

berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

www.peraturan.go.id
