2020, No. 1050 “4g

1) Metode Langsung (direct method)

Biaya Biaye a
Bahan ‘Tenaga sec Biya
+ ia + Overload + + Keuntungan

RVC? — eu

Nilai FOB
atau

2) Metode Tidak Langsung (indirect method)

Nilai Bahan, Bagian,
Nasi FOB - atau Barang Mor
Onginatng

RVC =
Nilai FOB = 10%

Keterangan:
1) | biaya bahan baku ASEAN adalah nilai Cost, Insurance,

and Freight (CIF) dari bahan, bagian, atau Barang
Originating, atau yang diproduksi sendiri oleh
produsen dalam proses produksi barang;

2) nilai bahan, bagian, atau Barang Non-Originating,
adalah:

a) nilai CIF dari nilai bahan, bagian, atau Barang
Non-Oniginating pada saat importasi; atau

b) harga pasti yang pertama dibayarkan (the earliest
ascertained price paid) untuk semua bahan yang
tidak dapat ditentukan keasalannya di wilayah
Negara Anggota di mana pengerjaan atau proses
berlangsung.

3) biaya tenaga kerja langsung meliputi upah,
remunerasi, dan tunjangan-tunjangan tenaga kerja
lainnya yang terkait dengan proses produksi;

4) perhitungan biaya overhead langsung harus meliputi,
namun tidak terbatas pada aset tidak bergerak (real
property item) yang terkait dengan proses produksi
{asuransi, sewa dan leasing pabrik, penyusutan nilai
bangunan, perbaikan dan pemeliharaan, pajak-pajak,
bunga hipotik); pembayaran bunga dan sewa untuk
pabrik dan perlengkapan; keamanan pabrik; asuransi

www.peraturan.go.id
