2020, No. 1050

(2)

(3)

(1)

b.

-12-

barang yang tidak  seluruhnya diperoleh atau
diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota (not wholly

obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf b, meliputi:

a.

d.

barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating dengan hasil akhir memiliki
kandungan nilai regional atau Regional Value
Content (RVC) yang mencapai nilai persentase paling
sedikit 40% (empat puluh persen) dari nilai Free-on-
Board (FOB);

barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan WNon-Originating dan seluruh Bahan WNon-
Originating tersebut harus mengalami perubahan
klasifikasi atau Change in Tariff Classification (CTC)
pada 4 (empat) digit pertama Harmonized System
(HS) yang selanjutnya disebut Change in Tariff
Heading (CTH);

barang yang termasuk dalam _  daftar PSR
sebagaimana diatur dalam Annex 3 Persetujuan
Perdagangan Barang ASEAN; atau

akumulasi.

Dalam hal klasifikasi barang termasuk dalam daftar PSR

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf c, kriteria

asal barang harus ditetapkan berdasarkan daftar PSR

dimaksud, walaupun kriteria yang terdapat pada ayat (2)

huruf a atau huruf b telah terpenuhi.

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman

(Consignment Criteria)

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b meliputi:

a.

barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota

yang menerbitkan SKA Form D dan/atau DAB ke

www.peraturan.go.id
