(3)

(1)

_29- 2020, No. 1050

Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d
angka 3, atau Badan Usaha/ Pelaku Usaha KEK, sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan.

Terhadap pengenaan Tarif Preferensi atas barang yang
diimpor dengan menggunakan SKA Form D dan/atau
DAB sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat
dilakukan Penelitian Ulang atau Audit Kepabeanan
sesuai dengan  ketentuan  peraturan  perundang-

undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 16

Penelitian terhadap SKA Form D_ dan/atau DAB

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15, meliputi:

a. pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;

b. pemenuhan = kriteria pengiriman (consignment
criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan
Pasal 6;

c. pemenuhan  ketentuan  prosedural (procedural
provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
sampai dengan Pasal 14;

d. jenis, jumlah, dan _ klasifikasi barang yang
mendapatkan Tarif Preferensi;

e. besaran tarif bea masuk yang diberitahukan
berdasarkan Tarif Preferensi yang ditetapkan dalam
Peraturan Menteri Keuangan mengenai penetapan
tarif bea masuk dalam rangka ASEAN Trade in Goods
Agreement;

f. kesesuaian antara data pada pemberitahuan pabean
impor, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean
dengan data pada SKA Form D dan/atau DAB; dan

g. kesesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan pada pemberitahuan

pabean impor, SKA Form D dan/atau DAB, dan/atau

www.peraturan.go.id
