(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

_41- 2020, No. 1050

c. telah terjual atau dipindahtangankan kepada
importir di Negara Anggota pengimpor;

d. dikirim pada saat atau segera setelah pameran
diselenggarakan;

e. dipamerkan dalam pameran dagang, pertanian atau
kerajinan, atau pameran lainnya; dan

f. masih dalam pengawasan otoritas kepabeanan di
negara penyelenggara pameran.

SKA Form D dan/atau DAB yang digunakan atas barang

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), harus memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a. pencantuman nama pameran dan alamat tempat
dilaksanakannya pameran pada kolom 2 SKA
Form D dan/atau pada DAB; dan

b. pemberian tanda (vV ) atau ( X) pada kolom 13 SKA
Form D kotak “Exhibition”.

Dalam hal diperlukan, Pejabat Bea dan Cukai dapat

meminta dokumen pembuktian pemenuhan ketentuan

sebagaimana dimaksud dalam pasal 5 ayat (2).

Pasal 27
Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi:
a. atas impor barang untuk dipakai dari TPB dan PLB;
dan
b. atas pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke
TLDDP,
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan yang tercantum
dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi atas pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan yang tercantum
dalam Lampiran huruf B angka I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Dalam hal telah ditetapkan dokumen pemberitahuan

pabean khusus untuk KEK, penelitian Ketentuan Asal

www.peraturan.go.id
