5 2012, No.616

(2) Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling

(1

(2

(3

(4

)

)

sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

a. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;

oO

. nomor Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA) Tahun Anggaran
2012;

. Nama Perusahaan;
. Nomor Pokok Wajib Pajak;

. alamat;

ao

kantor pabean tempat pemasukan barang;
. uraian, jenis, dan spesifikasi teknis barang;
. pos tarif (HS);

jumlah/satuan barang;

pr gm oOo

be

j. perkiraan harga impor;

k. negara asal;

l. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan

m.nama dan tanda tangan dari pimpinan Perusahaan.
Pasal 4

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1),
Direktur Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau
penolakan dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa
persetujuan sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan
Bahan yang tercantum dalam Rencana Impor Barang yang dilampirkan
pada permohonan yang diajukan Perusahaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor
Barang dan Bahan guna pembuatan komponen dan/atau produk
elektronika oleh industri pembuatan komponen dan/atau produk
elektronika.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan
menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan
dengan menyebutkan alasan penolakan.
