2014, No.808 4

=

=

b. nomor Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA) Tahun Anggaran
2014;

. nama Perusahaan;
. Nomor Pokok Wajib Pajak;

alamat;

a0

kantor pabean tempat pemasukan barang;
. uraian, jenis, dan spesifikasi teknis barang;
. pos tarif (HS);

jumlah/satuan barang;

> m oO

.

perkiraan harga impor;

a.

k. negara asal;

1. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan

m.nama dan tanda tangan dari pimpinan Perusahaan.
Pasal 4

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1),
Direktur Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau
penolakan dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

Persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diberikan setelah dilakukan  penelitian terhadap pemenuhan
ketentuan:

a. tidak pernah melakukan kesalahan dalam memberitahukan jumlah
dan/atau jenis barang pada Pemberitahuan Pabean Impor dengan
fasilitas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah selama 1 (satu) tahun
terakhir; dan

b. tidak mempunyai utang bea masuk, cukai dan pajak dalam rangka
impor yang telah lewat jatuh tempo pembayaran.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa
persetujuan sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan
Bahan yang tercantum dalam Rencana Impor Barang yang dilampirkan
pada permohonan yang diajukan Perusahaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor
Barang dan Bahan guna pembuatan komponen dan peralatan industri
