(1)

S

5 2014, No.808

konstruksi berat siap pasang dari besi dan baja, bejana tekan dan
tangki dari logam, serta pembuatan mesin pertanian dan kehutanan
oleh industri pembuatan komponen dan peralatan industri konstruksi
berat siap pasang dari besi dan baja, bejana tekan dan tangki dari
logam, serta pembuatan mesin pertanian dan kehutanan.

(5) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat
(1) ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri
Keuangan menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada
Perusahaan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 5

Atas realisasi impor Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang
pelaksanaannya didasarkan pada Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (4), Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai
setempat membubuhkan cap "BEA MASUK DITANGGUNG PEMERINTAH
BERDASARKAN PERATURAN MENTERI KEUANGAN
NOMOR....... /PMK.011/2014" pada semua lembar Pemberitahuan
Pabean Impor.

Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dipakai sebagai dasar untuk pencatatan penerimaan Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah dan dialokasikan sebagai belanja subsidi pajak
dalam jumlah yang sama.

Pasal 6

Dalam hal terdapat perbedaan antara Barang dan Bahan yang akan
diimpor dengan daftar Barang dan Bahan yang terdapat dalam
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat
(4), Perusahaan dapat mengajukan permohonan untuk melakukan
perubahan terhadap Keputusan Menteri Keuangan tersebut.

Permohonan untuk melakukan perubahan terhadap Keputusan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diajukan
kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dan dilampiri dengan
Rencana Impor Barang Perubahan yang telah disetujui dan
ditandasahkan oleh Direktur Jenderal Industri Unggulan Berbasis
Teknologi Tinggi, Kementerian Perindustrian.

Pasal 7

Atas permohonan untuk melakukan perubahan terhadap Keputusan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6, Direktur
Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan
dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap.
