3 2014, No.808

(3) Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) bukan

(4

(5

(6

(1

(2

)

merupakan:

a. Barang dan Bahan yang dikenakan pembebanan bea masuk sebesar
0% (nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan pembebanan bea masuk sebesar
0% (nol persen) berdasarkan perjanjian atau kesepakatan
internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea
Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk Tindakan
Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea
Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang ditujukan untuk ditimbun di Tempat
Penimbunan Berikat; atau

e. Barang dan Bahan yang ditujukan untuk Perusahaan yang
mendapat fasilitas pembebasan atau pengembalian bea masuk atas
impor Barang dan Bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada
barang lain dengan tujuan untuk diekspor.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), diberikan dengan pagu anggaran paling tinggi sebesar
Rp3.937.000.000,00 (tiga miliar sembilan ratus tiga puluh tujuh juta
rupiah).

Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara sebagai Pengguna
Anggaran Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara menetapkan
Direktur Jenderal Industri Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi,
Kementerian Perindustrian selaku Kuasa Pengguna Anggaran untuk
melaksanakan pembayaran belanja subsidi pajak ditanggung pemerintah.

Alokasi anggaran Bea Masuk Ditanggung Pemerintah dengan pagu
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) untuk Perusahaan, ditetapkan
oleh Kuasa Pengguna Anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (5).

Pasal 3
Untuk memperoleh Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Perusahaan mengajukan

permohonan kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dengan dilampiri
Rencana Impor Barang yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh
Direktur Jenderal Industri Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi,
Kementerian Perindustrian.

Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling
sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

a. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;
