2016, No. 171

(2)

(2a)

(3)

(4)

-10-

pertanian, peternakan, dan perikanan sebesar
0,25% (nol koma dua puluh lima persen) dari
harga pembelian tidak termasuk Pajak
Pertambahan Nilai.

g. atas pembelian batubara, mineral logam, dan
mineral bukan logam, dari badan atau orang
pribadi pemegang izin usaha pertambangan
oleh industri atau badan usaha sebesar 1,5%
(satu koma lima persen) dari harga pembelian
tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai.

h. atas penjualan emas batangan oleh badan
usaha yang memproduksi emas_ batangan,
termasuk badan usaha yang memproduksi
emas batangan melalui pihak ketiga, sebesar
0,45% (nol koma empat puluh lima persen) dari
harga jual emas batangan.

Nilai impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf a angka 1 adalah nilai berupa uang yang
menjadi dasar penghitungan Bea Masuk yaitu Cost
Insurance and Freight (CIF) ditambah dengan Bea
Masuk dan pungutan lainnya yang dikenakan
berdasarkan ketentuan  peraturan  perundang-
undangan kepabeanan di bidang impor.
Nilai ekspor sebagaimana tercantum dalam
Pemberitahuan Ekspor Barang  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a angka 2 adalah nilai
Free on Board (FOB).
Besarnya tarif pemungutan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) yang diterapkan terhadap Wajib Pajak
yang tidak memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak lebih
tinggi 100% (seratus persen) daripada tarif yang
diterapkan terhadap Wajib Pajak yang dapat
menunjukkan Nomor Pokok Wajib Pajak.

Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

berlaku untuk pemungutan Pajak Penghasilan Pasal

22 yang bersifat tidak final.
