3 2016, No. 171

Pasal I

Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan
Nomor 154/PMK.03/2010 tentang Pemungutan Pajak
Penghasilan Pasal 22 Sehubungan dengan Pembayaran atas
Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau
Kegiatan Usaha di Bidang Lain yang telah beberapa kali
diubah dengan Peraturan Menteri Keuangan:

a. Nomor 224/PMK.011/2012;

b. Nomor 146/PMK.011/2013;

c. Nomor 175/PMK.011/2013;

d. Nomor 107/PMK.010/2015,

diubah sebagai berikut:
1. Ketentuan Pasal 1 ayat (1) huruf i dan huruf k diubah,
sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
Pasal 1
(1) Pemungut pajak sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 22 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983

tentang Pajak Penghasilan sebagaimana _ telah

beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-

Undang Nomor 36 Tahun 2008, adalah:

a. Bank Devisa dan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atas:

1. impor barang; dan

2. ekspor komoditas tambang _batubara,
mineral logam, dan mineral bukan logam
yang dilakukan oleh eksportir, kecuali
yang dilakukan oleh Wajib Pajak yang
terikat dalam perjanjian kerjasama
pengusahaan pertambangan dan Kontrak
Karya;

b. bendahara pemerintah dan Kuasa Pengguna
Anggaran (KPA) sebagai pemungut pajak pada
Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, instansi
atau lembaga pemerintah dan lembaga-lembaga
negara lainnya berkenaan dengan pembayaran

atas pembelian barang;
