db 2016, No. 171

(5) Besarnya pungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas
pembelian bahan-bahan berupa hasil kehutanan,
perkebunan, pertanian, peternakan, dan perikanan
yang belum melalui proses industri manufaktur oleh
badan usaha tertentu sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 1 ayat (1) huruf e yang merupakan industri
atau. eksportir yang bergerak dalam _ sektor
kehutanan, perkebunan, pertanian, peternakan,
dan perikanan adalah sesuai ketentuan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf f.

3. Ketentuan Pasal 3 ayat (1) dan ayat (4) diubah, sehingga
Pasal 3 berbunyi sebagai berikut:
Pasal 3

(1) Dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan

Pasal 22:

a. Impor barang dan/atau penyerahan barang
yang berdasarkan’ ketentuan  peraturan
perundang-undangan tidak terutang Pajak
Penghasilan.

b. Impor barang yang dibebaskan dari pungutan
Bea Masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai:
1. barang perwakilan negara asing beserta

para pejabatnya yang bertugas. di
Indonesia berdasarkan asas timbal balik;

2. barang untuk keperluan badan
internasional beserta pejabatnya yang
bertugas di Indonesia dan tidak memegang
paspor Indonesia yang diakui dan terdaftar
dalam Peraturan Menteri Keuangan yang
mengatur mengenai tata cara pemberian
pembebasan bea masuk dan cukai atas
impor barang untuk keperluan badan
internasional beserta para pejabatnya yang
bertugas di Indonesia;

3. barang kiriman hadiah/hibah untuk

keperluan ibadah umum, amal, sosial,
