2016, No. 171 -18-

dan huruf k, dilakukan tanpa Surat Keterangan
Bebas (SKB).

(5) Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf b dan huruf c dan ayat (2) dilaksanakan oleh
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang tata
caranya diatur oleh Direktur Jenderal Bea dan

Cukai dan/atau Direktur Jenderal Pajak.

4. Di antara Pasal 10A dan Pasal 11 disisipkan 1 (satu)

pasal, yakni Pasal 10B yang berbunyi:
Pasal 10B

Ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1)
huruf i, huruf k, Pasal 2 ayat (1) huruf f, ayat (2), ayat
(2a), ayat (5), serta Pasal 3 ayat (1), dan ayat (4), mulai
berlaku setelah 60 (enam puluh) hari terhitung sejak
tanggal diundangkannya Peraturan Menteri Keuangan

Nomor 107/PMK.010/2015.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada _ tanggal

diundangkan.
