2016, No. 171

a. atas pemungutan oleh Direktorat Jenderal Bea

dan Cukai atas:

1.

impor:

a) barang tertentu sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini, sebesar
10% (sepuluh persen) dari nilai impor;

b) barang barang  tertentu lainnya
sebagaimana tercantum dalam
Lampiran II yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari  Peraturan
Menteri ini, sebesar 7,5% (tujuh koma
lima persen) dari nilai impor;

c) selain barang tertentu dan barang
tertentu lainnya sebagaimana
dimaksud pada huruf a) dan huruf b),
yang menggunakan Angka Pengenal
Impor (API), sebesar 2,5% (dua koma
lima persen) dari nilai impor, kecuali
atas impor kedelai, gandum, dan
tepung terigu sebesar 0,5% (nol koma
lima persen) dari nilai impor;

d) selain barang tertentu dan barang
tertentu lainnya sebagaimana
dimaksud pada huruf a) dan huruf b),
yang tidak menggunakan Angka
Pengenal Impor (API), sebesar 7,5%
(tujuh koma lima persen) dari nilai
impor; dan/atau

e) barang yang tidak dikuasai, sebesar
7,5% (tujuh koma lima persen) dari
harga jual lelang;

ekspor komoditas tambang _ batubara,

mineral logam, dan mineral bukan logam,

sesuai uraian barang dan pos

tarif/ Harmonized System (HS)
