(2)

(3)

(4)

“17. 2016, No. 171

h. Penjualan kendaraan bermotor di dalam negeri
yang dilakukan oleh industri otomotif, Agen
Tunggal Pemegang Merek (ATPM), Agen
Pemegang Merek (APM), dan importir umum
kendaraan bermotor, yang telah dikenai
pemungutan Pajak Penghasilan berdasarkan
ketentuan Pasal 22 ayat (1) huruf c Undang-
Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak
Penghasilan sebagaimana telah beberapa kali
diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor
36 Tahun 2008 dan peraturan pelaksanaannya.

i. Penjualan emas batangan oleh badan usaha
yang memproduksi emas batangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1)

huruf k kepada Bank Indonesia.

j. Pembelian gabah dan/atau- beras’- oleh

bendahara pemerintah (Kuasa Pengguna
Anggaran, pejabat penerbit Surat Perintah
Membayar yang diberi delegasi oleh Kuasa
Pengguna Anggaran, atau bendahara
pengeluaran).

k. Pembelian gabah dan/atau beras_ oleh
Perusahaan Umum Badan Urusan Logistik
(Perum BULOG).

Pengecualian dari pemungutan Pajak Penghasilan

Pasal 22 atas barang impor sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf b tetap berlaku dalam hal

barang impor tersebut:

a. dikenakan tarif bea masuk sebesar 0% (nol
persen); atau

b. tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai.

Pengecualian sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

huruf a dan huruf f dinyatakan dengan Surat

Keterangan Bebas Pajak Penghasilan Pasal 22 yang

diterbitkan oleh Direktur Jenderal Pajak.

Pengecualian sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

huruf d, huruf e, huruf g, huruf h, huruf i, huruf j,
