41s 2016, No. 171

ditentukan oleh Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai.

Pembayaran yang dilakukan oleh pemungut

pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1

ayat (1) huruf b, huruf c, huruf d, huruf e,

huruf i dan hurufj berkenaan dengan:

1. pembayaran yang dilakukan oleh
pemungut pajak sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 ayat (1) huruf b, huruf c,
dan huruf d yang jumlahnya paling
banyak Rp2.000.000,00 (dua juta rupiah)
dan tidak merupakan pembayaran yang
terpecah-pecah;

2. pembayaran yang dilakukan oleh
pemungut pajak sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 ayat (1) huruf e yang
jumlahnya paling banyak
Rp10.000.000,00 (sepuluh juta_ rupiah)
dan tidak merupakan pembelian yang
terpecah-pecah;

3. pembayaran untuk:

a) pembelian bahan bakar  minyak,
bahan bakar gas, pelumas, benda-
benda pos;

b) pemakaian air dan listrik;

4. pembayaran untuk pembelian minyak
bumi, gas bumi, dan/atau produk
sampingan dari kegiatan usaha hulu di
bidang minyak dan gas bumi yang
dihasilkan di Indonesia dari :

a) kontraktor yang melakukan
eksplorasi dan eksploitasi
berdasarkan kontrak kerja sama;
atau

b) kantor pusat  kontraktor yang
melakukan eksplorasi dan eksploitasi

berdasarkan kontrak kerja sama;
