2016, No. 171

bendahara pengeluaran berkenaan dengan

pembayaran atas pembelian barang yang

dilakukan dengan mekanisme uang persediaan

(UP);

Kuasa Pengguna Anggaran (KPA) atau pejabat

penerbit Surat Perintah Membayar yang diberi

delegasi oleh Kuasa Pengguna Anggaran (KPA),
berkenaan dengan pembayaran atas pembelian
barang kepada pihak ketiga yang dilakukan
dengan mekanisme pembayaran langsung (LS);
badan usaha tertentu meliputi:

1. Badan Usaha Milik Negara, yaitu badan
usaha yang  seluruh atau _ sebagian
modalnya dimiliki oleh negara melalui
penyertaan secara langsung yang berasal
dari kekayaan negara yang dipisahkan;

2. Badan Usaha Milik Negara yang dilakukan
restrukturisasi oleh Pemerintah setelah
berlakunya Peraturan Menteri ini, dan
restrukturisasi tersebut dilakukan melalui
pengalihan saham milik negara kepada
Badan Usaha Milik Negara lainnya; dan

3. badan usaha tertentu yang dimiliki secara
langsung oleh Badan Usaha Milik Negara,
meliputi PT Pupuk Sriwidjaja Palembang,
PT Petrokimia Gresik, PT Pupuk Kujang,
PT Pupuk Kalimantan Timur, PT Pupuk
Iskandar Muda, PT _ Telekomunikasi
Selular, PT Indonesia Power, PT
Pembangkitan Jawa-Bali, PT Semen
Padang, PT Semen Tonasa, PT Elnusa Tbk,
PT Krakatau Wajatama, PT Rajawali
Nusindo, PT Wijaya Karya Beton Tbk, PT
Kimia Farma Apotek, PT Kimia Farma
Trading & Distribution, PT Badak Natural
Gas Liquefaction, PT Tambang Timah, PT
Terminal Petikemas Surabaya, PT
