2016, No. 171

sebagaimana tercantum dalam Lampiran

III yang merupakan’ bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini,

oleh eksportir kecuali yang dilakukan oleh

Wajib Pajak yang terikat

dalam perjanjiankerjasama pengusahaan

pertambangan dan Kontrak Karya, sebesar

1,5% (satu koma lima persen) dari nilai

ekspor sebagaimana tercantum dalam

Pemberitahuan Ekspor Barang.

atas pembelian barang sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 ayat (1) hurufb, hurufc, huruf d,
dan pembelian barang dan/atau bahan-bahan
untuk keperluan kegiatan usaha sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf e,
sebesar 1,5% (satu koma lima persen) dari
harga pembelian tidak termasuk Pajak
Pertambahan Nilai.

atas penjualan bahan bakar minyak, bahan
bakar gas, dan pelumas oleh produsen atau
importir bahan bakar minyak, bahan bakar gas,
dan pelumas adalah sebagai berikut:

1. bahan bakar minyak sebesar:

a) 0,25% (nol koma dua puluh lima
persen) dari penjualan tidak termasuk
Pajak Pertambahan WNilai untuk
penjualan kepada stasiun pengisian
bahan bakar umum Pertamina;

b) 0,3% (nol koma tiga persen) dari
penjualan tidak termasuk Pajak
Pertambahan Nilai untuk penjualan
kepada stasiun pengisian bahan
bakar umum bukan Pertamina;

c) 0,3% (nol koma tiga persen) dari
penjualan tidak termasuk Pajak

Pertambahan Nilai untuk penjualan
