16.

17.

13. 2016, No. 171

kapal penangkap ikan, kapal tongkang,
dan suku _ cadangnya, serta alat
keselamatan pelayaran dan alat
keselamatan manusia yang diimpor dan
digunakan oleh Perusahaan Pelayaran
Niaga Nasional atau Perusahaan
Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan
Penyelenggara Jasa Kepelabuhan Nasional
atau. Perusahaan Penyelenggara Jasa
Angkutan Sungai, Danau dan
Penyeberangan Nasional, sesuai dengan
kegiatan usahanya;

pesawat udara dan suku cadangnya serta
alat keselamatan penerbangan dan alat
keselamatan manusia, peralatan untuk
perbaikan dan pemeliharaan yang diimpor
dan digunakan oleh Perusahaan Angkutan
Udara Niaga Nasional, dan  suku
cadangnya, serta peralatan untuk
perbaikan atau pemeliharaan pesawat
udara yang diimpor oleh pihak yang
ditunjuk oleh Perusahaan Angkutan Udara
Niaga Nasional yang digunakan dalam
rangka pemberian jasa perawatan dan
reparasi pesawat udara kepada
Perusahaan Angkutan Udara Niaga
Nasional;

kereta api dan suku cadangnya serta
peralatan untuk perbaikan atau
pemeliharaan serta prasarana
perkeretaapian yang diimpor dan
digunakan oleh badan usaha
penyelenggara  sarana _ perkeretaapian
umum dan/atau badan usaha
penyelenggara prasarana perkeretaapian
umum, dan komponen atau bahan yang

diimpor oleh pihak yang ditunjuk oleh
