2012, No.148 6

f. pemenuhan keamanan pangan;

g. persyaratan kemasan dan _ pelabelan berbahasa Indonesia;
dan/atau

h. keamanan terhadap kesehatan manusia, hewan, tumbuhan, dan
lingkungan.

(2) Ketersediaan produk hortikultura sejenis sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf c dilakukan sesuai analisa kebutuhan nasional.

Pasal 8

(1) Produk hortikultura yang dapat diberikan RIPH seperti tercantum
pada Lampiran II sebagai bagian tidak terpisahkan dengan Peraturan
ini.

(2) Produk hortikultura untuk pangan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) harus memenuhi keamanan pangan yang diatur dengan Peraturan
tersendiri.

Pasal 9

Produk hortikultura yang pertama kali diimpor ke dalam wilayah negara
Republik Indonesia dapat dilakukan setelah Analisis Risiko Impor (Impor
Risk Analysis) sesuai dengan prosedur peraturan perkarantinaan.

Bagian Kedua
Persyaratan Memperoleh Rekomendasi Impor Produk Hortikultura
Pasal 10
(1) RIPH dapat diberikan kepada setiap orang.

(2) Setiap orang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus sebagai
Importir Terdaftar yang diterbitkan oleh Menteri Perdagangan.

Pasal 11

(1) Untuk mendapatkan RIPH sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
setiap orang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10, harus memenuhi
persyaratan administrasi dan persyaratan teknis.

(2) Persyaratan administrasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
meliputi:

a. akte pendirian dan perubahannya;
b. Kartu Tanda Penduduk (KTP);

c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d

. keterangan domisili;

'

keterangan mempunyai gudang penyimpanan sesuai dengan
karakteristik produknya bagi yang dipersyaratkan;
