(1)

(2)

5 2012, No.148

BAB II
PERSYARATAN DAN TATA CARA MEMPEROLEH REKOMENDASI
IMPOR PRODUK HORTIKULTURA
Bagian Kesatu
Umum
Pasal 5

Impor produk hortikultura dapat dilakukan setiap orang setelah
mendapat izin impor dari Menteri Perdagangan.

Izin impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan Menteri
Perdagangan setelah memperoleh RIPH dari Menteri Pertanian.

Pasal 6

Penerbitan RIPH sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dalam
pelaksanaannya Menteri melimpahkan kepada Direktur Jenderal.

RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan dalam bentuk
Keputusan Menteri Pertanian oleh Direktur Jenderal atas nama
Menteri Pertanian seperti tercantum pada Lampiran I sebagai bagian
tidak terpisahkan dengan Peraturan Menteri ini.

RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit memuat:
a. nomor RIPH;

b. nama dan alamat perusahaan;

c. nomor dan tanggal surat permohonan;

d

. negara asal, jumlah, jenis, dan spesifikasi produk hortikultura;

'

tempat pemasukan;

™m

masa berlaku; dan
tujuan impor dan distribusi.
Pasal 7

Direktur Jenderal dalam memberikan RIPH sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6 harus mempertimbangkan:

a. produksi produk sejenis di dalam negeri;

b. konsumsi dalam negeri terhadap produk hortikultura yang akan di
impor;

c. ketersediaan produk hortikultura sejenis di dalam negeri;
d. potensi produk mendistorsi pasar;

e. waktu panen produk hortikultura;
