2012, No.148 10

(3) Pemeriksaan dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan untuk mengetahui kelengkapan, keabsahan, dan
kebenaran isi dokumen.

Pasal 23

Pemeriksaan keabsahan dokumen impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 22 ayat (3), meliputi:

a. kesesuaian dengan formulir yang ditetapkan;
b. bentuk RIPH dan pejabat penerbit RIPH;
c. jumlah yang diberikan dalam RIPH belum terpenuhi; dan
masa berlaku izin pemasukan belum berakhir.
Pasal 24

Pemeriksaan kebenaran sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (3),
meliputi:

a. tempat pemasukan;

b. jenis produk hortikultura yang diimpor sesuai dengan yang tercantum
dalam RIPH.

Pasal 25

Dalam hal hasil pemeriksaan dokumen sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 22 terbukti:

a. tidak dilengkapi izin impor, dilakukan tindakan penahanan, dan
kepada pemilik atau kuasanya diberikan waktu 14 (empat belas) hari
kerja terhitung sejak tanggal penahanan harus sudah dapat
menyerahkan izin impor kepada petugas karantina ditempat
pemasukan.

b. izin impor tidak sah atau tidak benar, dilakukan tindakan penolakan;

c. izin impor dan dokumen persyaratan lainnya sah dan _ benar,
dilakukan tindakan karantina sesuai peraturan perundang-undangan
di bidang karantina tumbuhan.

Pasal 26

Apabila dalam jangka waktu 14 (empat belas) hari kerja sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 25 huruf a, izin impor tidak dapat dipenuhi
dilakukan tindakan penolakan.

Pasal 27

Dalam hal jumlah produk hortikultura melebihi jumlah yang tercantum
dalam izin impor, jumlah kelebihan dilakukan tindakan penolakan.
