2012, No.148 8

(1)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(3)

Pasal 14

Permohanan diterima sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 apabila
dari hasil pemeriksaan dokumen telah lengkap dan benar.

Permohonan yang lengkap dan benar sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) oleh Kepala PPVT-PP disampaikan kepada Direktur Jenderal.

Direktur Jenderal setelah menerima permohonan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dalam jangka waktu paling lama 7 (tujuh) hari
kerja telah selesai memeriksa kelengkapan dan  kebenaran
persyaratan teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (3)
dan memberikan jawaban diterima atau ditolak.

Pasal 15

Permohonan ditolak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 apabila
dari hasil pemeriksaan persyaratan teknis masih ada kekurangan
atau tidak benar.

Penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan kepada
pemohon melalui Kepala PPVT-PP oleh Direktur Jenderal secara
tertulis disertai alasan penolakan sesuai format-2 seperti tercantum
pada Lampiran IV sebagai bagian tidak terpisahkan dengan Peraturan
Menteri ini.

Pasal 16

Permohonan diterima sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 apabila
dari hasil pemeriksaan persyaratan teknis telah lengkap dan benar.

Permohonan yang telah lengkap dan benar sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Direktur Jenderal dapat meminta masukan kepada Tim
untuk mendapatkan saran pertimbangan dalam menerbitkan RIPH.

Tim dalam jangka waktu paling lama 7 (tujuh) hari kerja telah
memberikan saran pertimbangan kepada Direktur Jenderal.
Tim dalam memberikan saran dan pertimbangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) harus memperhatikan ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7.

Pasal 17

Setelah persyaratan teknis lengkap dan benar serta_ tidak
bertentangan dengan ketentuan Pasal 7 maka Direktur Jenderal
menerbitkan RIPH.

RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1) oleh Direktur Jenderal
disampaikan kepada pemohon melalui Kepala PPVT-PP.

RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berlaku untuk jangka
waktu 3 (tiga) bulan dalam 1 (satu) kali impor.
