(1)

(2)

11 2012, No.148

Pasal 28

Apabila dalam jangka waktu 14 (empat belas) hari kerja sejak tanggal
penolakan pemilik produk hortikultura atau kuasanya tidak segera
membawa keluar produk hortikultura dari wilayah negara Republik
Indonesia, dilakukan tindakan pemusnahan.

Produk hortikultura yang dimusnahkan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) kepada pemilik atau kuasanya tidak berhak untuk menuntut
ganti rugi.
BAB V
KETENTUAN SANKSI

Pasal 29

Setiap orang yang telah mendapat RIPH sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 17 tidak mengajukan permohonan izin impor kepada Menteri
Perdagangan dalam jangka waktu yang ditetapkan dalam RIPH, menjadi
bahan pertimbangan untuk memperoleh RIPH berikutnya.

(1)

(1)

(2)

Pasal 30

Setiap orang setelah memperoleh izin impor produk hortikultura dari
Menteri Perdagangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 tidak
melaksanakan impor dan/atau tidak memberikan laporan realisasi
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 dikenakan = sanksi
administratif berupa:

a. peringatan secara tertulis;

b. penghentian sementara dari kegiatan peredaran;

c. penarikan produk hortikultura dari peredaran; dan
d. pencabutan izin pemasukan.

Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diusulkan
oleh Menteri Pertanian kepada Menteri Perdagangan.

BAB VI
KETENTUAN PENUTUP
Pasal 31

Persyaratan mempunyai gudang penyimpanan sesuai dengan
karakteristik produknya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 mulai
berlaku setelah 2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal diundangkan
Peraturan Menteri Pertanian ini.

Peraturan ini tidak berlaku untuk barang bawaan penumpang
pesawat udara atau kapal laut, serta pelintas batas negara yang
dimaksudkan untuk pemenuhan konsumsi sendiri dan jumlahnya
tidak melebihi dari 10 (sepuluh) kilogram per orang.
