2012, No.148 4

Impor produk hortikultura adalah serangkaian kegiatan memasukan
produk hortikultura dari luar negeri ke dalam wilayah negara Republik
Indonesia.

1. Produk hortikultura adalah semua hasil yang berasal dari tanaman
hortikultura yang masih segar atau telah diolah.

2. Rekomendasi Impor Produk Hortikultura yang selanjutnya disebut
RIPH adalah keterangan tertulis yang diberikan oleh Menteri atau
pejabat yang ditunjuk olehnya kepada setiap orang yang akan
melakukan impor produk hortikultura ke dalam wilayah negara
Republik Indonesia.

3. Setiap orang adalah orang perseorangan atau korporasi, baik yang
berbadan hukum maupun yang tidak berbadan hukum yang
melakukan usaha hortikultura.

4. Usaha hortikultura adalah semua kegiatan untuk menghasilkan
produk dan/atau menyelenggarakan jasa yang berkaitan dengan
hortikultura.

5. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Pengolahan dan
Pemasaran Hasil Pertanian, Kementerian Pertanian.

6. Pusat Perlindungan Varietas Tanaman dan Perizinan Pertanian yang
selanjutnya disingkat PPVT-PP adalah unit kerja yang membidangi
fungsi perizinan secara administratif.

Pasal 2

Peraturan ini dimaksudkan sebagai dasar hukum dalam pelayanan
pemberian RIPH, dan setiap orang yang akan melakukan impor produk
hortikultura.

Pasal 3

Peraturan ini bertujuan untuk memberikan kepastian dalam pelayanan
pemberian RIPH dan pelaksanaan impor produk hortikultura oleh setiap
orang yang melakukan impor produk hortikultura dan jaminan atas
produk hortikultura yang diimpor memenuhi keamanan pangan.

Pasal 4
Ruang lingkup Peraturan Menteri ini meliputi:
a. persyaratan dan tata cara memperoleh RIPH;
b. kewajiban pemegang RIPH;
c. pengawasan; dan

ketentuan sanksi.
