(3)

(1)

(1)

7 2012, No.148

f. Importir Terdaftar (IT) untuk importir umum dari Kementerian
Perdagangan;

g. Surat Pertimbangan Teknis dari Kementerian Perindustrian (bahan
baku industri);

h. Surat Persetujuan Pemasukan dari Badan Pengawas Obat dan
Makanan (pangan olahan).

Persyaratan teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:
a. keterangan registrasi produsen;
b. registrasi packing house;

c. implementasi Good Agriculture Practices dan/atau keamanan
pangan;

d. Sertifikat skrining pestisida;
e. Sanitary and Phytho Sanitary;
f. waktu panen; dan
g. waktu simpan di gudang.
Bagian Ketiga
Tata Cara Memperoleh Rekomendasi Impor Produk Hortikultura
Pasal 12

Untuk memperoleh RIPH sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 setiap
orang mengajukan permohonan secara tertulis kepada Direktur
Jenderal melalui Kepala PPVT-PP seperti tercantum pada Lampiran III
sebagai bagian tidak terpisahkan dengan Peraturan Menteri ini
dilengkapi persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11.

Kepala PPVT-PP setelah menerima permohonan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari
kerja telah selesai memeriksa kelengkapan dokumen, dan
memberikan jawaban diterima atau ditolak.

Pasal 13

Permohonan ditolak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 apabila
dari hasil pemeriksaan dokumen masih ada kekurangan dokumen
persyaratan atau dokumen tidak benar.

Penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan kepada
pemohon oleh Kepala PPVT-PP secara tertulis disertai alasan
penolakan sesuai format-1 seperti tercantum pada Lampiran IV
sebagai bagian tidak terpisahkan dengan Peraturan Menteri ini .
