(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

2017, No.175

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 5
Permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
disampaikan kepada Direktur Jenderal melalui Unit
Pelayanan Publik (UP2) Kementerian Perindustrian.
Terhadap permohonan yang lengkap, UP2 menyampaikan
berkas permohonan kepada Direktur Jenderal dalam
jangka waktu 1 (satu) hari kerja sejak permohonan yang

lengkap diterima.

Pasal 6

Direktur Jenderal melakukan Verifikasi atas kebenaran
dari permohonan yang disampaikan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2).

Dalam melakukan Verifikasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Direktur Jenderal dapat memerintahkan
Direktur untuk melakukan pemeriksaan lapangan.

Dalam menentukan pemberian Rekomendasi Persetujuan
Impor Ban, Direktur Jenderal dapat berkoordinasi

dengan lembaga terkait atau asosiasi pelaku usaha.

Pasal 7

Terhadap permohonan yang lengkap dan benar, Direktur
Jenderal menerbitkan Rekomendasi Persetujuan Impor
Ban dengan format sebagaimana tercantum dalam
Lampiran II] yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini dalam jangka waktu 5 (lima)
hari kerja setelah penyampaian permohonan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2).
Rekomendasi Persetujuan Impor Bansebagaimana
dimaksud pada ayat (2) berlaku untuk jangka waktu 6
(enam) bulan sejak tanggal diterbitkan.

Rekomendasi Persetujuan Impor Bansebagaimana
dimaksud pada ayat (2) digunakan untuk 1 (satu) kali

pengajuan persetujuan impor.
