2017, No.175

(2)

(3)

(4)

permohonan dari Importir Produsen atau Importir

Umum.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

ditujukan kepada Direktur Jenderal dengan

menggunakan formulir sebagaimana tercantum dalam

Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Permohonan yang disampaikan oleh Importir Produsen

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib dilengkapi

dengan :

a. fotokopi akta pendirian perusahaan;

b. fotokopi Izin Usaha Industri (IUI) atau izin usaha
sejenis;

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

e. fotokopi SPPT-SNI, dalam hal Ban yang diimpor
merupakan Ban yang diberlakukan SNI wajib; dan

f. daftar isian dengan menggunakan format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Permohonan yang disampaikan oleh Importir Umum

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib dilengkapi

dengan:

a. fotokopi akta pendirian perusahaan;

b. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP);

fotokopi NPWP;

p. 9

fotokopi Angka Pengenal Importir Umum (API-U);

e. surat penunjukan dari prinsipal pemegang merek
atau pabrik di luar negeri yang disahkan oleh
notaris publik dan atase perdagangan negara
setempat;

f. fotokopi SPPT-SNI, dalam hal Ban yang diimpor
merupakan Ban yang diberlakukan SNI wajib; dan

g. daftar isian dengan menggunakan format

sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang
