2017, No.175

6. Importir Umum adalah perusahaan berbadan hukum
pemegang Angka Pengenal Importir Umum (API-U) yang
melakukan kegiatan importasi Ban ke dalam daerah
pabeanIndonesia untuk diperdagangkan.

7. Verifikasi adalah proses pemeriksaan kebenaran
dokumen  persyaratan permohonan Rekomendasi
Persetujuan Impor Ban atau Rekomendasi Perubahan
Persetujuan Impor Ban.

8. Direktur Jenderal adalah direktur jenderal yang
melakukan pembinaan atas industri ban di Kementerian
Perindustrian.

9. Direktur adalah direktur yang melakukan pembinaan

atas industri ban di Kementerian Perindustrian.

Pasal 2

(1) Importasi atas Ban dilakukan setelah memperoleh
persetujuan impor dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perdagangan.

(2) Persetujuan impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diberikan berdasarkan Rekomendasi Persetujuan Impor
Ban yang diterbitkan oleh Direktur Jenderal.

(3) Importasi atas Ban sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat dilakukan oleh:

a. Importir Produsen; atau

b. Importir Umum.

Pasal 3
Pemberian Rekomendasi Persetujuan Impor Ban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) dilakukan berdasarkan:
a. kebutuhan dalam negeri;
b.  kinerja masa lalu dari pemohon; dan/atau

c. rencana pengembangan usaha perusahaan importir.

Pasal 4
(1) Rekomendasi Persetujuan Impor Bansebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2)diberikan berdasarkan
