2011, No.420 2

Kepentingan Umum dan Peningkatan Daya Saing Industri
Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2011;

c. bahwa dalam rangka pemberian Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah atas impor barang dan bahan oleh industri
pembuatan komponen dan/atau produk — elektronika
sebagaimana dimaksud pada huruf b, telah ditetapkan pagu
anggaran untuk pemberian Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah Tahun Anggaran 2011;

d. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud
pada huruf a, huruf b, dan huruf c, serta dalam rangka
melaksanakan ketentuan Pasal 3 ayat (4) Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 261/PMK.011/2010 tentang Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan Bahan
Untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa Guna
Kepentingan Umum dan Peningkatan Daya Saing Industri
Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2011, perlu
menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan
Bahan Guna Pembuatan Komponen dan/atau Produk
Elektronika Untuk Tahun Anggaran 2011;

Mengingat : 1. Undang-Undang Nomor 10 Tahun’ 1995 _ tentang
Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan
Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara
Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);

2. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang Keuangan
Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2003
Nomor 47, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 4286);

3. Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2004 _ tentang
Perbendaharaan Negara (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2004 Nomor 5, Tambahan Lembaran
Negara Republik Indonesia Nomor 4355);

4. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2010 tentang Anggaran
Pendapatan dan Belanja Negara Tahun 2011 (Lembaran

www.djpp.kemenkumham.go.id
