3 2015, No.1121

Perizinan adalah pemberian legalitas usaha di sektor perdagangan
berupa izin, pengakuan, penunjukan, penetapan, persetujuan, atau
pendaftaran.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari daerah pabean.
Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan.

Inspektur Jenderal adalah Inspektur Jenderal Kementerian
Perdagangan.

Pasal 2

Kewenangan penerbitan perizinan Ekspor dan Impor berada pada
Menteri.

Menteri mendelegasikan atau melimpahkan kewenangan penerbitan
perizinan Ekspor dan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
kepada Direktur Jenderal.

Pasal 3

Dalam hal Direktur Jenderal berhalangan dalam melaksanakan
kewenangan penerbitan perizinan Ekspor dan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2), Menteri mendelegasikan atau
melimpahkan sementara kewenangan penerbitan perizinan Ekspor
dan Impor kepada Inspektur Jenderal.

Dalam melaksanakan kewenangan penerbitan perizinan Ekspor dan
Impor, Inspektur Jenderal harus berpedoman pada norma, standar,
prosedur, dan kriteria sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan.

Pasal 4

Inspektur Jenderal harus menyampaikan laporan atas pelaksanaan
penerbitan perizinan Ekspor dan Impor kepada Menteri.

Pasal 5

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 29 Juli 2015.
