Perusahaan wajib mengajukan perubahan NIPER
Pengembalian.

Bagian Kedua
Pengolahan, Perakitan, dan/atau Pemasangan Bahan

Baku dan Ketentuan mengenai Subkontrak

Pasal 9

Kegiatan pengolahan, perakitan, dan/atau pemasangan Bahan
Baku pada barang lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
ayat (2) huruf c, wajib dilakukan sendiri oleh Perusahaan.

(1)

(2

(3)

Pasal 10

Perusahaan dapat mensubkontrakkan sebagian dari
kegiatan pengolahan, perakitan, dan/atau pemasangan
Bahan Baku sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 kepada
badan usaha industri yang tercantum dalam data NIPER
Pengembalian sepanjang memenuhi kriteria sebagai berikut:

a. pekerjaan yang disubkontrakkan bukan merupakan
kegiatan utama dalam proses produksi; dan

b. pekerjaan yang disubkontrakkan bukan merupakan
pemeriksaan awal, penyortiran, pengepakan, dan/atau
pemeriksaan akhir.

Dalam hal subkontrak dilakukan oleh badan usaha industri
yang tidak tercantum dalam NIPER  Pengembalian,
Perusahaan harus terlebih dahulu mengajukan permohonan
kepada Kepala Kantor Wilayah atau KPU- untuk
mendapatkan izin.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
Kepala Kantor Wilayah atau KPU memberikan jawaban
berupa menyetujui atau menolak, dalam jangka waktu paling
lama 15 (lima belas) hari kerja terhitung sejak permohonan
diterima secara lengkap.

Bagian Ketiga
Ekspor Hasil Produksi

Pasal 11
