(2

ayat (2);

g. tidak melakukan sendiri kegiatan pengolahan, perakitan,
dan/atau pemasangan Bahan Baku pada barang lain
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9;

h. melakukan subkontrak tanpa memenuhi ketentuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1);

i. bertindak tidak jujur dalam usahanya, antara lain
membuat konversi yang tidak benar dan mengakibatkan
kerugian negara;

j. berubah status menjadi Pengusaha Kawasan Berikat atau
Pengusaha di Kawasan Berikat;

k. dinyatakan pailit berdasarkan putusan pengadilan;

l. tidak menyelenggarakan pembukuan _berdasarkan
prinsip-prinsip akuntansi yang berlaku umum_ di
Indonesia;

m.mempunyai laporan keuangan yang dinyatakan oleh
Kantor Akuntan Publik dengan opini disclaimer atau
adverse;

n. tidak menyimpan dan memelihara dengan baik pada
tempat usahanya buku dan catatan serta dokumen yang
berkaitan dengan kegiatan usahanya selama 10 (sepuluh)
tahun;

o. tidak menyerahkan buku, catatan, dan/atau dokumen
yang berkaitan dengan kegiatan usahanya berdasarkan
Laporan Hasil Audit Kepabeanan dan/atau Cukai;

p. tidak mempunyai reputasi yang baik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf a;

q. tidak memenuhi persyaratan untuk memperoleh NIPER
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat
(2) berdasarkan  hasil evaluasi dan monitoring
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (1); dan/atau

r. mengajukan permohonan untuk dilakukan pencabutan
NIPER Pengembalian.

Dalam hal NIPER Pengembalian dicabut, badan usaha wajib
melunasi seluruh tagihan yang terutang sesuai peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.
