BAB IX
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 27

Ketentuan lebih lanjut mengenai:

a.

penerapan manajemen risiko dalam rangka pemeriksaan
pabean secara selektif, penerapan manajemen risiko dalam
rangka pengesahan konversi, dan penerapan manajemen
risiko dalam rangka pemeriksaan lapangan;

tata cara pengajuan permohonan NIPER Pengembalian dan
pemberian NIPER Pengembalian serta perubahan NIPER
Pengembalian;

tata cara pembekuan dan pencabutan NIPER Pengembalian;
tata cara pengajuan permohonan Pengembalian;

tata cara pengajuan laporan pertanggungjawaban,
penyusunan elemen data konversi, dan format laporan;

tata cara monitoring dan evaluasi terhadap penerbitan
NIPER Pengembalian;

format Surat Ketetapan Pembayaran, Surat Permintaan
Pembayaran, dan Surat Perintah Membayar Kembali; dan

tata cara penentuan Kantor Wilayah atau KPU tempat
pengawasan dan _ pelayanan  fasilitas | Pembebasan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3) diatur
dengan Peraturan Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

Pasal 28

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

1.

Keputusan_Menteri_Keuangan Nomor 580/KMK.04/2003
tentang Tatalaksana Kemudahan Impor Tujuan Ekspor dan
Pengawasannya sebagaimana telah diubah beberapa kali
terakhir dengan Peraturan_ Menteri_Keuangan Nomor
15/PMK.011/2011; dan

Peraturan  Menteri_Keuangan Nomor 37/PMK.04/2005
tentang Tata Cara Pengembalian Bea Masuk dan/atau Cukai
yang Telah Dibayar Dalam Rangka Kemudahan Impor

