(1)

(2)

(3)

BAB VI
SANKSI

Bagian Pertama
Pembekuan

Pasal 22

NIPER Pengembalian dibekukan dalam hal Perusahaan:

a. tidak mengajukan permohonan perubahan data NIPER
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5;

b. tidak melunasi utang bea masuk dan pajak dalam rangka
impor, dan/atau sanksi administrasi berupa denda
sampai dengan tanggal jatuh tempo;

c. tidak mengembalikan kelebihan pembayaran
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19
sampai dengan tanggal jatuh tempo;

d. tidak menyerahkan laporan pemakaian Bahan Baku
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12;

e. tidak menyerahkan dokumen yang diperlukan dalam
rangka pelaksanaan monitoring dan evaluasi
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20; dan/atau

f. diduga melakukan tindak pidana di bidang kepabeanan
dengan bukti permulaan yang cukup.

Dalam hal NIPER’ Pengembalian dibekukan, atas
pemberitahuan pabean impor selama periode pembekuan
NIPER Pengembalian tidak dapat diberikan Pengembalian.

Selama periode pembekuan NIPER  Pengembalian,
Perusahaan tidak dapat mengajukan permohonan untuk
memperoleh Pengembalian atas Bahan Baku yang diimpor.

Pasal 23

NIPER Pengembalian yang dibekukan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 22 diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan:

a.

b.

telah mendapatkan persetujuan perubahan data NIPER
Pengembalian;

telah melunasi seluruh utang bea masuk dan/atau sanksi
