(2

(3

(4

(5)

(1

(2)

yang bea masuknya telah dibayar, dapat diberikan
Pengembalian.

Pengertian diolah sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
adalah serangkaian kegiatan yang terdiri lebih dari satu
tahapan kegiatan yang bertujuan untuk mengubah sifat dan
fungsi awal suatu Bahan Baku, sehingga menjadi barang
Hasil Produksi yang mempunyai nilai tambah.

Pengertian dirakit sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
adalah kegiatan berupa merangkai beberapa komponen
bahan dan/atau barang sehingga menghasilkan Hasil
Produksi atau alat/barang yang memiliki fungsi yang
berbeda dengan Bahan Baku dan/atau barang komponen
awal.

Pengertian dipasang sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
adalah kegiatan untuk menyatukan beberapa komponen
bahan dan/atau barang pada bagian utama barang jadi
dimana tanpa ada penyatuan komponen bahan dan/atau
barang tersebut, Hasil Produksi tersebut tidak dapat
berfungsi.

Tidak termasuk dalam pengertian diolah sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) adalah kegiatan yang semata-mata
hanya melakukan pemotongan, penyortiran, pengepakan,
dan/atau kegiatan sejenis lainnya.

BAB II
PENETAPAN NIPER PENGEMBALIAN

Pasal 3

Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
diberikan kepada badan usaha yang telah memperoleh
NIPER Pengembalian.

Untuk memperoleh NIPER Pengembalian sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), badan usaha harus memenuhi
persyaratan sebagai berikut:

a. mempunyai reputasi yang baik;

b. tidak mempunyai tunggakan utang bea masuk dan pajak
dalam rangka impor dan/atau sanksi administrasi berupa
denda;
