(3)

(4)

(5)

c. melakukan pengolahan, perakitan, dan/atau pemasangan
pada barang lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
yang hasil produksinya untuk tujuan Ekspor;

d. memiliki atau menguasai lokasi untuk kegiatan produksi,
tempat penimbunan Bahan Baku, dan _ tempat
penimbunan Hasil Produksi;

e. menyelenggarakan pembukuan _ berdasarkan prinsip-
prinsip akuntansi yang berlaku umum di Indonesia;

f. mempunyai laporan keuangan yang telah diaudit oleh
kantor akuntan publik dengan hasil audit yang
menyatakan bahwa badan usaha _ tersebut tidak
mendapatkan opini disclaimer atau adverse; dan

g. mendayagunakan sistem informasi berbasis komputer
untuk pengelolaan atas pemakaian Bahan Baku dalam
proses produksi badan usaha yang bersangkutan yang
dapat diakses untuk kepentingan pemeriksaan oleh
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Untuk memperoleh NIPER Pengembalian sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), badan usaha mengajukan
permohonan kepada Kepala Kantor Wilayah atau KPU yang
yang mengawasi lokasi pabrik badan usaha yang
bersangkutan, dengan melampirkan:

a. copy nomor identitas kepabeanan;

b. copy bukti kepemilikan atau penguasaan lokasi atas
gudang penimbunan Bahan Baku, pabrik tempat proses
produksi, dan gudang penimbunan barang Hasil
Produksi;

c. copy izin usaha industri beserta perubahannya;
d. daftar badan usaha penerima sub kontrak; dan

e. daftar rencana Hasil Produksi dan Bahan Baku.

Dalam hal badan usaha mempunyai lebih dari 1 (satu) lokasi
pabrik, pengajuan permohonan untuk memperoleh NIPER
Pengembalian ditujukan kepada Kepala Kantor Wilayah atau
KPU yang mengawasi lokasi pabrik yang mempunyai volume
kegiatan Impor paling besar.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3),
Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau pejabat yang ditunjuk
melakukan penelitian administratif dan pemeriksaan
