(1)

(2

(1)

Untuk mendapatkan Pengembalian sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1), Perusahaan mengajukan permohonan
kepada Kepala Kantor Wilayah atau KPU dengan
melampirkan:

a. Daftar Laporan Pemakaian Bahan Baku _ yang
dimohonkan Pengembalian;

b. dokumen Impor berupa:

1)dokumen pemberitahuan pabean impor yang telah
mendapat persetujuan keluar oleh Pejabat Bea dan
Cukai; dan

2) bukti pembayaran bea masuk yang menggunakan
Akun Pendapatan Bea Masuk dalam rangka Fasilitas
Pengembalian;

c. dokumen Ekspor berupa:
1) dokumen pemberitahuan pabean ekspor;
2) persetujuan Ekspor dari Pejabat Bea dan Cukai;

3) LPE dari Kantor Pabean tempat pemuatan barang
Ekspor;

d. salinan bukti penerimaan transaksi Ekspor berupa buku
piutang, letter of credit, rekening koran, telegraphic
transfer, dan/atau dokumen yang membuktikan adanya
transaksi Ekspor; dan

e. daftar konversi dari pemakaian Bahan Baku yang
dimintakan Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 12.

Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dan
huruf c tidak berlaku bagi Perusahaan yang melakukan
Impor dan Ekspor barang melalui Kantor Pabean yang telah
menerapkan ketentuan Pertukaran Data Elektronik (PDE).

Pasal 15

Atas permohonan Pengembalian yang diajukan oleh
Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14, Kepala
Kantor Wilayah atau KPU atau pejabat yang ditunjuk
melakukan penelitian terhadap:

a. kelengkapan laporan dan dokumen _ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1);
