administrasi bunga denda sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 22;

telah mengembalikan kelebihan Pembayaran Pengembalian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19;

telah menyerahkan laporan pemakaian Bahan Baku
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12;

tidak menyerahkan dokumen yang diperlukan dalam rangka
pelaksanaan monitoring dan _ evaluasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 20; dan/atau

tidak terbukti melakukan tindak pidana kepabeanan.

Bagian Kedua
Pencabutan

Pasal 24

NIPER Pengembalian dicabut dalam hal Perusahaan:

a. tidak mengajukan permohonan perubahan data NIPER
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari sejak
tanggal pembekuan NIPER Pengembalian sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 22 ayat (1) huruf a;

b. tidak melunasi utang bea masuk Pajak Dalam Rangka
Impor dan/atau sanksi administrasi berupa denda
sampai dengan diterbitkannya surat paksa, sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 22 ayat (1) huruf b;

c. tidak mengembalikan kelebihan pembayaran
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19
sampai dengan diterbitkannya surat paksa;

d. tidak mengajukan permohonan Pengembalian dalam
jangka waktu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (3) huruf b angka 1) dan Pasal 13 ayat (3) huruf b
angka 2) secara berturut-turut;

e. terbukti melakukan tindak pidana kepabeanan
berdasarkan putusan pengadilan;

f. melakukan pembongkaran dan/atau penimbunan Bahan
Baku di luar lokasi yang tercantum dalam NIPER
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat
(1) dan tidak diberikan persetujuan oleh Kepala Kantor
Wilayah atau KPU sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
