BAB VII
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 25

Dalam hal Perusahaan beralih dari penerima fasilitas
Pengembalian menjadi penerima fasilitas kawasan _berikat,
terhadap realisasi Ekspor selama 1 (satu) tahun sebelum tanggal
penerbitan ijin kawasan berikat, dapat diperhitungkan dalam
penentuan batas penjualan hasil produksi dari kawasan berikat
ke tempat lain dalam daerah pabean.

BAB VIII
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 26

Dengan berlakunya Peraturan Menteri ini, berlaku ketentuan
sebagai berikut:

a. Terhadap badan usaha yang telah memiliki NIPER
berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan Nomor
580/KMK.04/2003 tentang Tatalaksana Kemudahan Impor
Tujuan Ekspor dan Pengawasannya sebagaimana telah
beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 15/PMK.011/2011, untuk memperoleh
Pengembalian wajib mengajukan permohonan NIPER
Pengembalian berdasarkan Peraturan Menteri ini dalam
jangka waktu paling lama tanggal 31 Desember 2012.

b. Dalam hal badan usaha tidak mengajukan permohonan
NIPER Pengembalian sampai batas waktu sebagaimana
dimaksud pada huruf a, NIPER yang telah dimiliki oleh
badan usaha dibekukan sampai proses pencabutan
diselesaikan.

c. Dalam hal badan usaha yang telah memiliki NIPER, tetapi
belum memiliki NIPER Pengembalian sejak berlakunya
Peraturan Menteri ini, dapat mengajukan permohonan
pengembalian sebelum memperoleh NIPER Pengembalian
dengan ketentuan sebagai berikut:

1) atas Bahan Baku yang diimpor dengan mendapatkan
fasilitas Kemudahan Impor Tujuan Ekspor sebelum
berlakunya Peraturan Menteri ini, dapat diajukan
pengembalian bea masuk dan/atau cukai berdasarkan
