(4

g.

dengan diajukan pemberitahuan pabean ekspor;

. Ekspor sebagaimana dimaksud pada huruf a dilakukan

dalam jangka waktu:

1) paling lama 12 (dua belas) bulan sejak tanggal
pendaftaran dokumen pemberitahuan pabean impor;
atau

2) melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud pada
angka 1) dalam hal Perusahaan memiliki masa
produksi lebih dari 12 (dua belas) bulan atas Bahan
Baku yang diimpor setelah mendapat izin dari Kepala
Kantor Wilayah atau KPU.

bea masuk atas Impor Bahan Baku dari Hasil Produksi
yang diekspor sebagaimana dimaksud pada huruf a telah
dilunasi dengan bukti pembayaran menggunakan Akun
Pendapatan Bea Masuk dalam _ rangka  Fasilitas
Pengembalian;

. telah menyerahkan laporan pemakaian Bahan Baku dan

konversi setiap satuan Hasil Produksi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12;

permohonan pengembalian bea masuk diajukan dalam
jangka waktu paling lama 6 (enam) bulan sejak tanggal
LPE;

tanggal pemberitahuan pabean impor tidak dalam periode
pembekuan NIPER Pengembalian; dan

tidak mempunyai tunggakan utang bea masuk.

Pengembalian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
diberikan terhadap:

a.

b.

Bahan Baku yang habis terpakai dalam proses produksi;
dan/atau

bahan penolong yang dipergunakan dalam _ proses
produksi tetapi tidak menjadi bagian integral dari Hasil
Produksi.

Bagian Ketiga
Permohonan Pengembalian

Pasal 14
