Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari daerah
pabean.

Pengembalian adalah pengembalian bea masuk yang telah
dibayar atas impor barang dan bahan untuk diolah, dirakit,
atau dipasang pada barang lain dengan tujuan untuk
diekspor.

Perusahaan yang mendapatkan Pengembalian yang
selanjutnya disebut Perusahaan adalah badan usaha yang
mendapatkan Pengembalian.

Nomor Induk Perusahaan Pengembalian yang selanjutnya
disingkat NIPER Pengembalian adalah nomor identitas yang
diberikan kepada Perusahaan.

Bahan Baku adalah barang dan/atau bahan yang diimpor
untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada barang lain yang
dapat diberikan Pengembalian.

Hasil Produksi adalah hasil pengolahan, perakitan, atau
pemasangan Bahan Baku asal Impor yang dapat diberikan
Pengembalian.

Laporan Pemeriksaan Ekspor yang selanjutnya disingkat LPE
adalah laporan hasil pemeriksaan pabean barang ekspor
dengan fasilitas Pengembalian, yang diterbitkan oleh Kantor
Pabean tempat pemuatan setelah dilakukan rekonsiliasi.

. Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.

.Kantor Wilayah atau KPU adalah Kantor Wilayah atau
Kantor Pelayanan Utama di lingkungan Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai.

. Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban
pabean sesuai dengan  ketentuan Undang-Undang
Kepabeanan.

. Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu untuk
melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-Undang.

. Orang adalah orang perseorangan atau badan hukum.
Pasal 2

Terhadap Impor Bahan Baku untuk diolah, dirakit, atau
dipasang pada barang lain dengan tujuan untuk diekspor
