Pengembalian Bea Masuk.

Bagian Kelima
Kelebihan Pembayaran Pengembalian

Pasal 19

Dalam hal terdapat kelebihan pembayaran Pengembalian,
Perusahaan wajib mengembalikan atas kelebihan pembayaran
Pengembalian.

BAB V

Monitoring dan Evaluasi

Pasal 20

(1) Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau pejabat yang ditunjuk
melakukan monitoring dan evaluasi terhadap penerbitan
NIPER Pengembalian secara periodik paling sedikit sekali
dalam 1 (satu) tahun.

(2

Berdasarkan manajemen risiko, Kepala Kantor Wilayah atau
KPU atau pejabat yang ditunjuk dapat melakukan
pemeriksaan lapangan terhadap persediaan Bahan Baku,
barang dalam proses produksi, Hasil Produksi, dan sisa
proses produksi.

(3) Dalam rangka pengawasan dan_ pelayanan fasilitas
Pengembalian, Direktur Jenderal Bea dan Cukai dapat
menentukan Kantor Wilayah atau KPU tempat pengawasan
dan pelayanan fasilitas Pengembalian.

Pasal 21

Hasil pemeriksaan lapangan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20 ayat (2) dan laporan hasil audit kepabeanan, dapat
dijadikan dasar untuk melakukan evaluasi atas fasilitas
Pengembalian yang telah diberikan.
