2011, No.161 4

2 |Tahun II, dengan periode 1 (satu) tahun Rp5.643/kg
sejak tanggal berakhirnya periode tahun
pertama.

3 Tahun III, dengan periode 1 (satu) tahun Rp4.629/kg
sejak tanggal berakhirnya periode tahun
kedua.

Pasal 3

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dikenakan terhadap importasi dari semua negara, kecuali terhadap produk
kawat seng yang diproduksi dari negara-negara sebagaimana tercantum dalam
Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini, yang merupakan bagian yang tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 4

(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favored Nation); atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema-skema perjanjian
perdagangan barang internasional yang berlaku dalam hal impor
dilakukan dari negara-negara yang termasuk dalam skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional dimaksud dan memenuhi
ketentuan dalam skema-skema _ perjanjian perdagangan  barang
internasional.

(2) Dalam hal ketentuan dalam skema-skema perjanjian perdagangan barang
internasional tidak dipenuhi, pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan
atas importasi dari negara-negara yang termasuk dalam skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf b merupakan tambahan bea masuk umum (Most Favored
Nation).

Pasal 5

Terhadap impor produk kawat seng yang berasal dari negara-negara yang
dikecualikan dari pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 dan yang berasal dari negara-negara yang memiliki
perjanjian perdagangan dengan Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Pasal
4 ayat (1) huruf b, importir wajib menyerahkan dokumen Surat Keterangan
Asal (Certificate of Origin).

www.djpp.kemenkumham.go.id
