2020, No.775

7. Ketentuan ayat (2) Pasal 17 diubah, sehingga Pasal 17

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 17

Eksportir atau Importir yang tidak melaksanakan
kewajiban sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
dan Pasal 15 dikenai sanksi administratif berupa
rekomendasi pembekuan Nomor Induk Berusaha.

Eksportir atau Importir yang tidak melaksanakan
kewajiban sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10
dikenai sanksi administratif berupa rekomendasi
penangguhan Ekspor Batubara dan/atau CPO dan
Impor Beras dan/atau barang untuk pengadaan

barang pemerintah.

8. Ketentuan ayat (1) Pasal 18 diubah, sehingga Pasal 18

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 18

Perusahaan Angkutan Laut Nasional yang
menyediakan angkutan laut dengan kapasitas
angkut sampai dengan 10.000 (sepuluh ribu)
deadweight tonnage dan tidak melaksanakan
kewajiban sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat
(2) dikenai sanksi administratif berupa rekomendasi
pembekuan Nomor Induk Berusaha.

Perusahaan Perasuransian Nasional dan lembaga
pembiayaan ekspor yang dibentuk oleh pemerintah
yang tidak melaksanakan kewajiban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 dan Pasal 12 dikenai sanksi
administratif berupa pembekuan tanda_ daftar
Perusahaan Perasuransian Nasional atau lembaga

pembiayaan ekspor yang dibentuk oleh pemerintah.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.
