2020, No.775

c. periode kontrak/sewa/ charter kapal.

Ketentuan ayat (1) Pasal 5 diubah, sehingga Pasal 5

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 5

Asuransi Nasional sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 diselenggarakan oleh:
a. Perusahaan Perasuransian Nasional; atau
b. lembaga pembiayaan ekspor yang dibentuk oleh

pemerintah,
yang telah mendapatkan tanda daftar dari Menteri.
Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan
tanda daftar sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

kepada Direktur Jenderal.

Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

Pasal 10

Eksportir Batubara dan/atau CPO atau Importir
Beras dan/atau barang untuk pengadaan barang
pemerintah yang menggunakan angkutan laut
dengan kapasitas angkut sampai dengan 10.000
(sepuluh ribu) deadweight tonnage sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3, wajib mencantumkan nilai
cost dan nilai freight dalam Pemberitahuan Ekspor
Barang atau Pemberitahuan Impor Barang.

Eksportir Batubara dan/atau CPO atau Importir
Beras dan/atau barang untuk pengadaan barang
pemerintah yang menggunakan angkutan laut
dengan kapasitas angkut lebih dari 10.000
(sepuluh ribu) deadweight tonnage,  wajib
mencantumkan nilai cost dan nilai freight dalam
Pemberitahuan Ekspor Barang atau

Pemberitahuan Impor Barang.
