5 2011, No.111

Pasal 2

Nama perusahaan asal Negara Republik Korea yang memproduksi dan/atau
mengekspor barang yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1, dan besaran Bea Masuk Anti Dumping adalah sebagai
berikut:

Besaran Bea Masuk

No. Nama Perusahaan Anti Dumping dalam
Persentase (%)
1. | Hansol Paper Co. 25
2. | Shin Moorim Paper MFG Co. Ltd. 25
3. | Shin Ho Paper MFG Co. Ltd 25
4. | Perusahaan lainnya 25
Pasal 3

(1) Pengenaan Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud dalam Pasal
1 merupakan tambahan bea masuk yang dipungut berdasarkan skema tarif
Bea Masuk Preferensi untuk eksportir dan/atau produsen pada perusahaan
yang berasal dari negara-negara yang memiliki kerjasama perdagangan
dengan Indonesia.

(2) Dalam hal skema tarif Bea Masuk Preferensi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak terpenuhi, Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud
dalam Pasal | merupakan tambahan bea masuk yang dipungut berdasarkan
Bea Masuk Umum/Most Favoured Nation (MFN).

Pasal 4
Tarif Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 berlaku
sepenuhnya terhadap impor barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal | yang
dokumen pemberitahuan pabean impornya telah mendapat nomor pendaftaran
dari Kantor Pabean tempat pelabuhan pemasukan sejak tanggal berlakunya
Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 5
Terhadap Bea Masuk Anti Dumping atas impor Uncoated Writing and Printing

Paper yang dipungut berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
26/PMK.011/2010 tentang Pengenaan Bea Masuk Anti Dumping Terhadap

www.djpp.kemenkumham.go.id
