2011, No.111 4

MEMUTUSKAN:

Menetapkan : PERATURAN MENTERI KEUANGAN  TENTANG
PENGENAAN BEA MASUK ANTI DUMPING
TERHADAP IMPOR UNCOATED WRITING AND
PRINTING PAPER DARI NEGARA REPUBLIK KOREA.

Pasal 1

(1) Terhadap impor Uncoated Writing and Printing Paper dikenakan Bea
Masuk Anti Dumping.

(2) Barang berupa Uncoated Writing and Printing Paper sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) meliputi:

a. Kertas cetak, tulis atau fotocopy lainnya, dan kertas dari jenis yang
digunakan untuk keperluan grafik, dengan berat 40 gr/m* atau lebih
tetapi tidak lebih 150 gr/m’, dalam gulungan, kecuali carbonising base
paper yang beratnya 20 gr/m/ atau lebih, kertas untuk pencetakan uang
kertas, digunakan dalam pembuatan papan gips dan kartu, atau kertas
komputer, aluminium base paper, termasuk dalam pos tarif
4802.55.90.00.

b. Kertas cetak, tulis atau fotocopy lainnya, dan kertas dari jenis yang
digunakan untuk keperluan grafik, dalam lembaran dengan berat 40
gr/m° atau lebih tetapi tidak lebih dari 150 gr/m* dengan satu sisinya
tidak melebihi 435 mm dan sisi lainnya tidak melebihi 297 mm dalam
keadaan tidak dilipat, kecuali carbonising base paper yang beratnya 20
gr/m* atau lebih, kertas untuk pencetakan uang kertas, digunakan dalam
pembuatan papan gips dan kartu, atau kertas komputer, aluminium base
paper, termasuk dalam pos tariff 4802.56.90.00.

c. Kertas cetak, tulis atau fotocopy lainnya, dan kertas dari jenis yang
digunakan untuk keperluan grafik, selain gulungan dan lembaran yang
satu sisinya melebihi 435 mm dan sisi lainnya melebihi 297 mm dalam
keadaan tidak dilipat, dengan berat 40 gr/m’ atau lebih tetapi tidak lebih
dari 150 gr/m’, kecuali carbonising base paper yang beratnya 20 gr/m?
atau lebih, kertas untuk pencetakan uang kertas, yang digunakan dalam
pembuatan papan gips dan kartu, dan kertas karton hias termasuk dengan
tanda air, granitized felt finish, serat atau blend of spec, dan vellum ant
que finish, termasuk dalam pos tarif 4802.57.00.00.

www.djpp.kemenkumham.go.id
