2011, No.111 6

Impor Uncoated Writing and Printing Paper , berlaku ketentuan sebagai
berikut:

a.

(1

Nm

(2)

é

wm

(4

wa

(5)

Atas impor Uncoated Writing and Printing Paper dari negara Finlandia,
India dan Malaysia dikembalikan seluruhnya sesuai dengan ketentuan
perundangan yang berlaku.

Atas impor Uncoated Writing and Printing Paper dari negara Republik
Korea dikembalikan sebagian, yaitu sebesar selisih yang telah dipungut
berdasarkan Pasal 2 Peraturan Menteri Keuangan Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 26/PMK.01 1/2010 tentang Pengenaan Bea Masuk Anti
Dumping Terhadap Impor Uncoated Writing and Printing Paper dengan
Pasal 2 Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 6

Pengembalian Bea Masuk Anti Dumping atas impor Uncoated Writing and
Printing Paper sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 diberikan setelah
dilakukan penetapan kembali oleh Direktur Jenderal Bea dan Cukai sesuai
peraturan Menteri Keuangan tentang tata cara penetapan tarif, nilai pabean,
dan sanksi administrasi, serta penetapan Direktur Jenderal Bea dan Cukai
atau Pejabat Bea dan Cukai.

Penetapan kembali oleh Direktur Jenderal Bea dan Cukai sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan dengan melakukan penelitian ulang
atas pemberitahuan pabean.
Penelitian ulang atas pemberitahuan pabean sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dilakukan setelah importir mengajukan permohonan penelitian
ulang kepada kantor pabean tempat pemasukan barang impor.
Penelitian ulang sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan oleh
Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan
Utama Bea dan Cukai.
Tata cara pengembalian Bea Masuk Anti Dumping atas impor Uncoated
Writing and Printing Paper sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 sesuai
dengan peraturan Menteri Keuangan tentang tata cara pengembalian bea
masuk, denda administrasi dan/atau bunga.

Pasal 7
Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.

Peraturan Menteri Keuangan ini berlaku selama | (satu) tahun dan berdaya
laku surut terhitung mulai sejak tanggal 1 Februari 2010.

www.djpp.kemenkumham.go.id
