2018, No. 884

Ketentuan Pasal 1 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Barang adalah setiap benda, baik berwujud maupun
tidak berwujud, baik bergerak maupun tidak
bergerak, baik dapat dihabiskan maupun tidak
dapat dihabiskan, dan dapat diperdagangkan,
dipakai, digunakan, atau dimanfaatkan oleh
konsumen atau pelaku usaha.

2. Impor adalah kegiatan memasukan barang ke dalam
daerah pabean.

3. Importir adalah orang perseorangan atau lembaga
atau badan usaha, baik yang berbentuk badan
hukum maupun bukan badan hukum, yang
melakukan Impor.

4. Pernyataan secara mandiri (Self Declaration) yang
selanjutnya disebut Pernyataan Mandiri adalah
pernyataan Importir terhadap kebenaran dari
persyaratan Impor dan dokumen pendukung Impor
yang diunggah melalui portal INATRADE.

5. Hak Akses adalah hak yang diberikan untuk
melakukan interaksi dengan sistem elektronik yang
berdiri sendiri atau dengan jaringan.

6. Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-
batas tertentu di pelabuhan laut, bandar udara,
atau tempat lain yang ditetapkan untuk lalu lintas
barang yang sepenuhnya berada di bawah
pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

7. INATRADE adalah sistem pelayanan’ terpadu
perdagangan pada Kementerian Perdagangan yang
dilakukan secara online melalui portal
http://inatrade.kemendag.go.id.

8. Pemberitahuan Impor Barang yang selanjutnya
disingkat PIB adalah dokumen yang digunakan

untuk transaksi Impor, yang diisi oleh Importir, dan
