2018, No. 884

telah diberikan izin bongkar oleh Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai.

9. Surveyor adalah perusahaan survey yang telah
mendapat penetapan Menteri Perdagangan untuk
melakukan verifikasi atau penelusuran  teknis
Barang, sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan.

10. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

11. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perlindungan Konsumen dan _ Tertib Niaga,

Kementerian Perdagangan.

Diantara Pasal 10 dan Pasal 11 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 10A sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 10A

(1) Sistem yang dikelola oleh Pusat Data dan Sistem
Informasi Kementerian Perdagangan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1) dapat didukung
dengan sistem teknologi informasi yang dimiliki oleh
Surveyor.

(2) Sistem teknologi informasi yang dimiliki oleh
Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
harus telah terintegrasi dengan sistem yang dikelola
oleh Pusat Data dan Sistem Informasi Kementerian
Perdagangan.

(3) Sistem teknologi informasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) ditempatkan di Kementerian
Perdagangan.

(4) Sistem teknologi informasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), meliputi perangkat keras dan
perangkat lunak.

(5) Dalam hal diperlukan, ketentuan teknis terkait
pedoman pelaksanaan penyelenggaraan sistem
teknologi informasi dapat ditetapkan dalam petunjuk

pelaksanaan.
