2017, No.1674

9. Direktur Jenderal Hortikultura yang selanjutnya disebut
Direktur Jenderal adalah pejabat pimpinan tinggi madya
di lingkungan Kementerian Pertanian yang melaksanakan
tugas dan fungsi di bidang Hortikultura.

10. Kepala Pusat Perlindungan Varietas Tanaman dan
Perizinan Pertanian yang selanjutnya disebut Kepala
Pusat PVTPP adalah pejabat pimpinan tinggi pratama di
lingkungan Kementerian Pertanian yang melaksanakan
tugas dan fungsi di bidang perlindungan varietas
tanaman dan perizinan pertanian.

11. Badan Usaha Milik Negara yang selanjutnya disingkat
BUMN adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian
besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan
secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang

dipisahkan.

Pasal 2
Peraturan Menteri ini dimaksudkan sebagai dasar hukum
dalam pelayanan penerbitan RIPH, dengan tujuan untuk:
a. meningkatkan efektivitas dan efisiensi pengelolaan Impor
Produk Hortikultura;
b. memberikan kepastian dalam pelayanan penerbitan
RIPH; dan

c. mendorong produksi Hortikultura di dalam negeri.

Pasal 3
Ruang lingkup Peraturan Menteri ini meliputi:
a. persyaratan penerbitan RIPH;
b. tata cara penerbitan RIPH;
c. kewajiban Pelaku Usaha; dan

d. ketentuan sanksi.

www.peraturan.go.id
