2017, No.1674

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-14-

BAB III
TATA CARA PENERBITAN RIPH

Pasal 23

Pelaku Usaha, BUMN, lembaga sosial, dan/atau
perwakilan negara asing/lembaga internasional
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1) yang
akan melakukan Impor Produk Hortikultura harus
mengajukan permohonan RIPH kepada Direktur Jenderal
melalui Kepala Pusat PVTPP secara daring (online).
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling
sedikit memuat informasi:

nama dan alamat perusahaan;

op

nama dan alamat pimpinan perusahaan;

nomor dan tanggal surat permohonan;

a 9

nama Produk Hortikultura;
pos tarif/HS Produk Hortikultura;
negara asal;

kapasitas produksi (untuk bahan industri);

so mo

volume impor;

ee

Tempat Pemasukan; dan

j.waktu impor.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilengkapi dengan  persyaratan administrasi dan
persyaratan teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal

18 sampai dengan Pasal 22.

Pasal 24
Permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23
menggunakan:
a. Format-8, permohonan RIPH segar untuk konsumsi;
dan
b. Format-9, permohonan RIPH segar untuk bahan
baku industri.
Kepala Pusat PVTPP setelah menerima permohonan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23 dalam jangka

waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja memeriksa

www.peraturan.go.id
