(1)

(2)

(3)

413. 2017, No.1674

surat pernyataan bermaterai yang menyatakan dokumen

yang disampaikan benar dan sah.

Pasal 22

Persyaratan teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal

17 meliputi:

a. Produk Hortikultura segar harus memenuhi
ketentuan keamanan Pangan Segar Asal Tumbuhan
(PSAT) sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan;

b. Produk Hortikultura segar yang pertama_ kali
dimasukkan dari negara asal harus dilengkapi hasil
analisa risiko organisme pengganggu tumbuhan
karantina dari Badan Karantina Pertanian;

c.  sertifikat penerapan budi daya yang baik (Good
Agriculture Practices/GAP) atau sertifikat setara
lainnya yang diakui secara internasional dan masih
berlaku sampai akhir waktu impor dilakukan;

d. registrasi bangsal penanganan pascapanen (packing
house) yang diterbitkan oleh instansi yang
berwenang dari negara asal yang masih berlaku
sampai akhir waktu impor dilakukan;

e. surat keterangan dari eksportir negara asal
mengenai kapasitas produksi dari kebun/lahan
usaha yang telah diregistrasi atau disertifikasi
penerapan budi daya yang baik (Good Agriculture
Practices/GAP); dan

f. Produk Hortikultura yang dapat diimpor memenuhi
karakteristik yang ditentukan.

Persyaratan teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

huruf c, huruf d, dan huruf e, diterjemahkan ke dalam

bahasa Indonesia.

Ketentuan lebih lanjut mengenai  karakteristik

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf g ditetapkan

oleh Direktur Jenderal atas nama Menteri dalam bentuk

Keputusan Menteri.

www.peraturan.go.id
