2017, No.1674

BAB II
PERSYARATAN PENERBITAN RIPH

Bagian Kesatu

Umum

Pasal 4
(1) RIPH diterbitkan untuk Produk Hortikultura:
a.  segar untuk konsumsi; dan
b. segar untuk bahan baku industri.
(2) Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 5
RIPH sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) harus:
a. mempertimbangkan produksi Hortikultura di dalam
negeri;
b. mendorong produksi dalam negeri;
c. mempertimbangkan pelaksanaan program pemerintah;
dan

d. mempertimbangkan kebutuhan nasional.

Pasal 6

(1) Impor Produk Hortikultura dilakukan di luar masa
sebelum panen raya, panen raya, dan sesudah panen
raya dalam jangka waktu tertentu.

(2) Jangka waktu tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

(3) Direktur Jenderal dalam menetapkan jangka waktu
tertentu. sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
berdasarkan usulan dari kelompok kerja yang dibentuk

oleh Direktur Jenderal.

www.peraturan.go.id
