2017, No.1674

-10-

Pasal 14
(1) Dalam hal untuk stabilisasi pasokan dan harga, Impor
Produk Hortikultura segar untuk konsumsi hanya dapat
dilakukan oleh BUMN.
(2) BUMN dalam melakukan Impor Produk Hortikultura
segar untuk konsumsi sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) harus mendapat penugasan dari Menteri BUMN.

Pasal 15
(1) Lembaga sosial sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (1) harus berbadan usaha atau berbadan hukum
yang didirikan menurut hukum Indonesia dan
berkedudukan di Indonesia.
(2) Perwakilan negara asing/lembaga internasional
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1) harus

berkedudukan di Indonesia.

Pasal 16
Impor Produk Hortikultura untuk:
a. keperluan pengujian, penelitian, dan pengembangan ilmu
pengetahuan;
b. contoh yang tidak untuk diperdagangkan;
c.  pribadi penumpang, awak sarana pengangkut; dan/atau
d. pelintas batas bagi kebutuhan di wilayah perbatasan,

dikecualikan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua

Persyaratan

Pasal 17
Untuk memperoleh RIPH, Pelaku Usaha, BUMN, lembaga
sosial, dan/atau perwakilan lembaga  asing/lembaga
internasional sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 harus

memenuhi persyaratan administrasi dan persyaratan teknis.

www.peraturan.go.id
