(1)

(2)

4a. 2017, No.1674

Pasal 18

Persyaratan administrasi untuk Pelaku Usaha dan BUMN

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 meliputi:

a.

=

2 a 9

m

akta pendirian perusahaan, dan perubahannya yang
terakhir;

Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

Kartu Tanda Penduduk (KTP) pimpinan perusahaan;
keterangan domisili perusahaan;

API-U untuk umum;

API-P untuk industri;

surat pernyataan tidak memasukkan Produk
Hortikultura segar melebihi waktu 6 (enam) bulan
sejak panen, sesuai dengan Format-1;

surat pernyataan tidak akan menjual Produk
Hortikultura yang diimpor ke pasar umum bagi
Pelaku Usaha pemilik API-P, sesuai dengan Format-
2;

laporan rekapitulasi realisasi Impor Produk
Hortikultura waktu impor sebelumnya untuk yang
pernah melakukan Impor Produk Hortikultura,
sesuai dengan Format-3; dan

surat pernyataan bermaterai yang menyatakan
dokumen yang disampaikan benar dan sah, sesuai

dengan Format-4.

Selain memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), permohonan RIPH untuk impor produk

bawang putih disertai:

a.

surat pernyataan kesanggupan untuk
pengembangan penanaman bawang putih di dalam
negeri, sesuai dengan Format-5;

surat pernyataan rencana penanaman bawang putih
yang diketahui oleh Kepala Dinas kabupaten/kota
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang pertanian, sesuai dengan Format-6; dan
laporan realisasi penanaman bawang putih di dalam
negeri bagi yang telah merealisasikan penanaman

dengan diketahui oleh Kepala Dinas kabupaten/kota

www.peraturan.go.id
