2017, No.1674

-39-
Format-11
RIPH-02
KOP SURAT
Nomor
Lampiran
Hal : Rekomendasi Impor Produk Hortikultura
Yth.
Direktur Jenderal .............0..
Kementerian Perdagangan
di
Jakarta
Sehubungan dengan surat Nomor ....... tanggal ..... hal permohonan
Rekomendasi Impor Produk Hortikultura (RIPH) ..... atas nama PI/CV

. dengan mempertimbangkan Peraturan Menteri Pertanian
dan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor .......... ;
kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Impor Produk
Hortikultura (RIPH) oleh PT/CV ..........:cee dengan Produk Hortikultura
se bec eee ecueeeeeeaeeenee yang diimpor sebagai berikut:

Nomor .

Waktu Pemasukan

No. | Nama Produk | Pos Tarif/HS Negara Asal
(Bulan)

Dst

Rekomendasi ini berlaku sejak diterbitkan sampai dengan akhir tahun

takwim dan rekomendasi sebelumnya dinyatakan tidak berlaku lagi.

Atas perhatian dan kerja sama Saudara disampaikan terima kasih.

a.m. Menteri Pertanian
Direktur Jenderal
Hortikultura,

www.peraturan.go.id
