2017, No.1674

-37-
Format-10
KOP SURAT
Nomor 5 ete tte teers
Lampiran : 1 Berkas
Hal : Rekomendasi Impor Produk Hortikultura

Yth. Direktur Jenderal Hortikultura

Kementerian Pertanian,
di
Jakarta

Sehubungan dengan permohonan Rekomendasi Impor Produk Hortikultura
(RIPH) yang diajukan olch PT/CV.... dengan surat nomor... tanggal... perihal

sebagaimana tersebut di atas yang diterima di Pusat Perlindungan Varietas

Tanaman dan Perizinan Pertanian secara online, setelah dilakukan verifikasi

terhadap dokumen yang diajukan, permohonan tersebut telah memenuhi
persyaratan administratif. Adapun Produk Hortikultura segar ........... yang

diajukan sebagai berikut:

Nama

No. Produk

Pos
Tarif/HS

Kapasitas
Produksi*

Waktu
Negara Asal | Pemasukan
(Bulan)

Dst.

Sehubungan dengan hal tersebut permohonan ini dapat diproses lebih
lanjut sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Atas perhatian dan kerja sama Saudara disampaikan terima kasih.

Tembusan:
Menteri Pertanian.

Ket. : * = Untuk Bahan Baku Industri

Kepala Pusat PVTPP,

www.peraturan.go.id
