2017, No.1674

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Hortikultura adalah segala hal yang berkaitan dengan
buah, sayuran, bahan obat nabati, dan florikultura,
termasuk di dalamnya jamur, lumut, dan tanaman air
yang berfungsi sebagai sayuran, bahan obat nabati,
dan/atau bahan estetika.

Produk Hortikultura adalah semua hasil yang berasal
dari tanaman Hortikultura yang masih segar atau yang
telah diolah.

Impor Produk Hortikultura adalah serangkaian kegiatan
memasukkan Produk Hortikultura dari luar negeri ke
dalam wilayah Negara Republik Indonesia.

Rekomendasi Impor Produk  Hortikultura yang
selanjutnya disingkat RIPH adalah keterangan tertulis
yang menyatakan Produk Hortikultura memenuhi
persyaratan administrasi dan teknis.

Pelaku Usaha Impor Hortikultura yang selanjutnya
disebut Pelaku Usaha adalah badan usaha yang
menyelenggarakan kegiatan usaha di bidang importasi
Produk Hortikultura yang didirikan dan berkedudukan di
wilayah hukum Republik Indonesia.

Angka Pengenal Importir Umum yang selanjutnya
disingkat API-U adalah tanda pengenal sebagai Importir
Umum.

Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai Importir
Produsen.

Tempat Pemasukan adalah pelabuhan laut, pelabuhan
sungai, pelabuhan penyeberangan, bandar udara, kantor
pos, pos perbatasan dengan negara lain dan tempat-
tempat lain yang dianggap perlu, yang ditetapkan sebagai

tempat untuk memasukkan Produk Hortikultura.

www.peraturan.go.id
