2017, No.1674

-38-
Format-11
RIPH-O1
KOP SURAT
Nomor
Lampiran
Hal : Rekomendasi Impor Produk Hortikultura
Yth.
Direktur Jenderal ...............
Kementerian Perdagangan
di
Jakarta
Sehubungan dengan surat Nomor ....... tanggal ..... hal permohonan

Rekomendasi Impor Produk Hortikultura (RIPH) ..... atas nama PI/CV
dengan mempertimbangkan Peraturan Menteri Pertanian
dan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor ..........
kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Impor Produk
Hortikultura (RIPH) oleh PT/CV «0.0... dengan Produk Hortikultura
se bec eee eeaeeeeeeaeeanes yang diimpor sebagai berikut:

Nomor .

Waktu Pemasukan

No. | Nama Produk | Pos Tarif/HS Negara Asal
(Bulan)

Dst

Rekomendasi ini berlaku sejak diterbitkan dan tidak berlaku lagi jika
rekomendasi berikutnya diterbitkan pada tahun takwim yang sama.

Atas perhatian dan kerja sama Saudara disampaikan terima kasih.

a.m. Menteri Pertanian
Direktur Jenderal
Hortikultura,

www.peraturan.go.id
