2017, No.1674

-12-

yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di

bidang pertanian, sesuai dengan Format-7.

Pasal 19
Dalam hal untuk stabilisasi pasokan dan harga sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14, persyaratan administrasi untuk

BUMN meliputi:

a. surat penugasan dari Menteri BUMN;

b. NPWP;

c.  API-U; dan

d. surat pernyataan bermaterai yang menyatakan dokumen

yang disampaikan benar dan sah.

Pasal 20

Persyaratan administrasi untuk lembaga sosial sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 17, meliputi:

a. KTP dan/atau identitas pimpinan lembaga sosial;

b. akta pendirian lembaga sosial, dan perubahannya yang
terakhir;

c. penetapan sebagai lembaga_ sosial dari instansi
berwenang;

d. keterangan pemberian hibah dari negara asal;

e. surat pernyataan tidak akan memperjualbelikan Produk
Hortikultura;

f. keterangan calon penerima; dan

g. surat pernyataan bermaterai yang menyatakan dokumen

yang disampaikan benar dan sah.

Pasal 21
Persyaratan administrasi untuk  perwakilan negara
asing/lembaga internasional sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 17, meliputi:
a. identitas pimpinan dan/atau wakil yang ditugaskan/
dikuasakan;
b. surat pernyataan untuk kebutuhan internal dan tidak

diedarkan; dan

www.peraturan.go.id
