2017, No.1674

(2) Penerbitan RIPH atas permohonan RIPH berikutnya
dilakukan setelah Pelaku Usaha:
a. merealisasikan impor; dan
b. menyampaikan laporan realisasi impor.

(3) Pelaku Usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
mengajukan permohonan RIPH sewaktu-waktu.

(4) Permohonan RIPH untuk tahun berjalan dapat diajukan

pada bulan November tahun sebelumnya.

Pasal 11
Dalam hal pelaksanaan program pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 huruf c, penerbitan RIPH untuk jenis
Produk Hortikultura tertentu dikecualikan dari ketentuan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10.

Pasal 12
Apabila RIPH berikutnya terbit sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 10, RIPH sebelumnya dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 13

(1) Impor Produk Hortikultura dapat dilakukan oleh Pelaku
Usaha, BUMN, lembaga sosial, atau perwakilan negara
asing/lembaga internasional.

(2) Pelaku Usaha, BUMN, lembaga sosial, dan perwakilan
negara asing/lembaga internasional sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) yang melakukan Impor Produk
Hortikultura wajib mendapat izin impor dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perdagangan setelah mendapat RIPH dari Direktur
Jenderal atas nama Menteri.

(3) RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (2) wajib menjadi
Lampiran yang tidak terpisahkan dengan izin impor.

(4) Pelaku Usaha, BUMN, lembaga sosial, dan perwakilan
negara asing/lembaga internasional sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dalam melakukan impor harus
sesuai dengan RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat

(2).

www.peraturan.go.id
