2015, No.372

Pasal 13
Berdasarkan penetapan Capital Surcharge untuk SIB dalam 5
(lima) kelompok (bucket) sebagaimana dimaksud dalam Pasal
12 ayat (1), untuk pertama kali Otoritas Jasa Keuangan
menetapkan SIB dalam 4 (empat) kelompok (bucket) Capital
Surcharge untuk SIB yaitu kelompok (bucket) 1, kelompok
(bucket) 2, kelompok (bucket) 3, dan kelompok (bucket) 4.

Pasal 14

(1) Dalam hal terdapat Bank yang memiliki skor sistemik
(systemic importance score) yang sangat tinggi sehingga
digolongkan dalam kelompok yang tertinggi, Otoritas
Jasa Keuangan menetapkan:

a. pengelompokan SJB bertambah 1 (satu) kelompok
(bucket) di atas kelompok tertinggi; dan

b. tidak terdapat SIB yang digolongkan dalam
kelompok (bucket) tertinggi yang baru sebagaimana
dimaksud dalam huruf a.

(2) Setiap penambahan 1 (satu) kelompok (bucket)
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), besaran Capital
Surcharge untuk SIB sebagaimana dimaksud dalam Pasal
12 ayat (2) ditetapkan meningkat sebesar 1% (satu
persen) dari ATMR.

Pasal 15
Pembentukan Capital Surcharge untuk SIB sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2) wajib dipenuhi secara
bertahap:
1. bagi SIB yang digolongkan dalam kelompok (bucket) 1,
sebesar:
a. 0,25% (nol koma dua puluh lima persen) dari ATMR
sejak tanggal 1 Januari 2016;
b. 0,5% (nol koma lima persen) dari ATMR sejak tanggal 1
Januari 2017;
c. 0,75% (nol koma tujuh puluh lima persen) dari ATMR
sejak tanggal 1 Januari 2018;
