(1)

(2)

(3)

2015, No.372

keuangan lain dapat mengakibatkan gagalnya sebagian
atau secara keseluruhan bank-bank lain atau sektor jasa
keuangan, baik secara operasional maupun finansial,
apabila Bank mengalami gangguan atau gagal.

Capital Surcharge untuk SIB adalah tambahan modal
yang berfungsi untuk mengurangi dampak negatif
terhadap stabilitas sistem keuangan dan perekonomian
apabila terjadi kegagalan SIB melalui peningkatan

kemampuan Bank dalam menyerap kerugian.

Pasal 2

Otoritas Jasa Keuangan menetapkan SIB dan Capital
Surcharge untuk SIB.
Dalam menetapkan SIB dan Capital Surcharge untuk SIB
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Otoritas Jasa
Keuangan berkoordinasi dengan Bank Indonesia.
Penetapan SIIB dan Capital Surcharge untuk SIB
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan secara
semesteran setiap tahun pada:
a. bulan Maret dengan menggunakan data posisi bulan

Desember tahun sebelumnya; dan
b. bulan September dengan menggunakan data posisi

bulan Juni.

Pasal 3

Bank yang ditetapkan sebagai SIB wajib membentuk Capital

Surcharge untuk SIB.

(1)

(2)

Pasal 4
Penetapan SIB dilakukan menggunakan metodologi
tertentu berdasarkan indikator tertentu.
Otoritas Jasa Keuangan mengkaji ulang metodologi
penetapan SIB paling kurang 1 (satu) kali dalam 3 (tiga)

tahun.
