-31-

2) barang bekas pakai yang dikumpulkan di 1 (satu)

Pihak, sepanjang barang tersebut hanya bisa untuk
dibuang, dijadikan bahan baku atau untuk tujuan
daur ulang, dan
j. barang yang diperoleh atau diproduksi di 1 (satu) Pihak
yang berasal hanya dari produk sebagaimana dimaksud
pada huruf a sampai dengan huruf i, atau turunannya.
Catatan:
Istilah “kapal pengolahan hasil laut (factory ships) dari suatu
Pihak” dan “kapal (vessel) dari suatu Pihak” secara umum
menggambarkan kapal pengolahan ikan atau kapal yang
@) terdaftar di Pihak tersebut; dan (ii) berhak mengibarkan
bendera nasional Pihak tersebut.
Barang yang iproducst di 1 {satu) Pihak dengan hanya
Bahan Originating yang berasal dari 1 (satu) atau
lebih Pihak (produced exclusively).
Barang yang diproduksi di 1 (satu) Pihak dengan menggunakan
Bahan Non-Originating, sepanjang barang tersebut memenuhi
ketentuan PSR sebagaimana diatur dalam  Persetujuan
Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional, yang terdiri dari:
a. Wholly Obtained atau Produced (WO)
Wholly Obtained atau Produced (WO) dalam kriteria PSR
meliputi barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Pihak dan barang yang menggunakan Bahan
Originating yang berasal dari 1 (satu) atau lebih Pihak.
b. Regional Value Content (RVC)
Regional Value Content (RVC) yaitu barang yang proses
produksinya menggunakan Bahan Non-Originating dengan
hasil akhir memiliki kandungan nilai regional minimal 40%
(empat puluh persen) dari Free-on-Board (FOB) barang yang
dihasilkan, yang dihitung dengan menggunakan metode:
1) Metode Langsung (Direct/ Build-up Method)

Biaya
Blaya
_ vow + YAM + Overhead + Keuntungan +

Biaye
tainnya

pong —

a
atau

2) Metode Tidak Langsung (Indirect/Build-down Method)

RVC ss x 100

Keterangan:

1) nilai Free-on-Board (FOB) merupakan nilai Free on
Board (FOB) barang, termasuk biaya pengangkutan
barang (terlepas dari moda transportasi yang
digunakan) ke pelabuhan atau lokasi pengiriman
akhir, sampai dengan dimuat di alas sarana
pengangkut di Pihak pengekspor, menuju Pihak
pengimpor;

2022, No.1332

www.peraturan.go.id
