2022, No.1332

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

-18-

BAB II

TARIFF DIFFERENTIALS DAN RCEP COUNTRY OF ORIGIN

Pasal 14

Dalam hal suatu Barang Originating termasuk dalam

kelompok Tariff Differentials, besaran Tarif Preferensi

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dikenakan
berdasarkan tarif yang berlaku terhadap Pihak yang
ditetapkan sebagai RCEP Country of Origin.

RCEP Country of Origin sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) merupakan Pihak pengekspor sepanjang proses

produksi Barang Originating yang terjadi di Pihak

pengekspor memenuhi kriteria asal barang (origin
criteria):

a. wholly obtained atau produced sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 huruf a;

b. produced exclusively sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 huruf b dan proses produksi yang dilakukan
merupakan proses produksi selain proses dan
pengerjaan minimal; atau

c. PSR yang diatur dalam Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif Regional sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 huruf c.

Proses produksi yang termasuk dalam proses dan
pengerjaan minimal sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf b tercantum dalam Lampiran huruf A Angka
Romawi V yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.
Dalam hal Pihak pengekspor menggunakan kriteria asal
barang (origin criteria) produced exclusively dan hanya
melakukan proses produksi yang termasuk dalam proses
dan pengerjaan minimal sebagaimana dimaksud pada
ayat (3), RCEP Country of Origin merupakan Pihak yang
memberikan kontribusi nilai Bahan Originating tertinggi
dalam proses produksi Barang Originating tersebut.

Dalam hal Barang Originating sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) termasuk dalam Appendix to Annex I

Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional,

RCEP Country of Origin yakni:

a. Pihak pengekspor, apabila memenuhi ketentuan
DV20; atau

b. Pihak yang memberikan kontribusi nilai Bahan
Originating tertinggi dalam proses produksi Barang
Originating tersebut, apabila Pihak pengekspor tidak
memenuhi ketentuan DV20.

Pasal 15
Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/
Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d
angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK dapat
menggunakan Tarif Preferensi sebagai berikut:
a. Tarif Preferensi tertinggi yang berlaku di antara para
Pihak yang memberikan kontribusi nilai Bahan
Originating dalam _ proses’- produksi Barang
