10.

11.

12.

13.

2022, No.1332

yang ditetapkan untuk menyelenggarakan fungsi

perekonomian dan memperoleh fasilitas tertentu.

Tempat Penimbunan Berikat yang selanjutnya disingkat

TPB adalah bangunan, tempat, atau kawasan yang

memenuhi persyaratan tertentu yang digunakan untuk

menimbun barang dengan tujuan tertentu. dengan

mendapatkan penangguhan bea masuk.

Pusat Logistik Berikat yang selanjutnya disingkat PLB

adalah TPB untuk menimbun barang asal luar Daerah

Pabean dan/atau barang yang berasal dari tempat lain

dalam Daerah Pabean, dapat disertai dengan 1 (satu)

atau lebih kegiatan sederhana dalam jangka waktu

tertentu untuk dikeluarkan kembaili.

Tempat Lain Dalam Daerah Pabean yang selanjutnya

disingkat TLDDP adalah Daerah Pabean selain Kawasan

Bebas dan TPB.

Importir adalah orang perseorangan atau badan hukum

yang melakukan kegiatan memasukkan barang ke dalam

Daerah Pabean.

Penyelenggara/Pengusaha TPB adalah:

a. penyelenggara kawasan berikat;

b. penyelenggara kawasan berikat sekaligus pengusaha
kawasan berikat;

c. pengusaha di kawasan_ berikat merangkap
penyelenggara di kawasan berikat;

.  penyelenggara gudang berikat;

e. penyelenggara gudang berikat sekaligus pengusaha
gudang berikat; atau

f. pengusaha di gudang_ berikat merangkap
penyelenggara di gudang berikat.

Penyelenggara/Pengusaha PLB adalah:

a. penyelenggara PLB;

b. penyelenggara PLB sekaligus pengusaha PLB; atau

c. pengusaha di PLB merangkap sebagai penyelenggara
di PLB.

Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK adalah:

a. Badan Usaha KEK; atau

b. Pelaku Usaha di KEK.

Tarif Preferensi adalah tarif bea masuk berdasarkan

Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional

yang besarannya ditetapkan dalam Peraturan Menteri

mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka

Regional Comprehensive Economic Partnership Agreement

(Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional).

Tariff Differentials adalah ‘Tarif Preferensi yang

besarannya berbeda untuk 1 (satu) atau lebih pihak atas

suatu barang originating yang sama.

PPFTZ dengan Kode 01 yang selanjutnya disebut PPFTZ-

01 adalah pemberitahuan pabean untuk pemasukan dan

pengeluaran barang ke dan dari Kawasan Bebas dari dan

ke luar Daerah Pabean, dan pengeluaran barang dari

Kawasan Bebas ke TLDDP.
