(1)

(2)

(3)

(4)

2022, No.1332

BAB II
TARIF PREFERENSI DAN KETENTUAN ASAL BARANG
(RULES OF ORIGIN)

Bagian Kesatu
Tarif Preferensi

Pasal 2

Barang impor dapat dikenakan Tarif Preferensi yang

besarnya berbeda dari tarif bea masuk yang berlaku

umum (Most Favoured Nation/MFN).

Besaran tarif bea masuk sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), ditetapkan dalam Peraturan Menteri mengenai

penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan

Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dikenakan terhadap:

a. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa Pemberitahuan
Impor Barang (PIB);

b. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa pemberitahuan
impor barang dari TPB, yang pada saat pemasukan
barang ke TPB telah mendapatkan persetujuan
untuk menggunakan Tarif Preferensi;

c. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa pemberitahuan
impor barang dari PLB, yang pada saat pemasukan
barang ke PLB telah mendapatkan persetujuan
untuk menggunakan Tarif Preferensi;

d. pengeluaran barang hasil produksi dari Kawasan
Bebas ke TLDDP, sepanjang:

1. bahan baku dan/atau bahan penolong berasal
dari luar Daerah Pabean;

2. pada saat pemasukan bahan baku dan/atau
bahan penolong ke Kawasan Bebas telah
mendapat persetujuan penggunaan Tarif
Preferensi; dan

3.  dilakukan oleh pengusaha di Kawasan Bebas
yang telah memenuhi persyaratan sebagai
pengusaha yang dapat menggunakan Tarif
Preferensi; atau

e. pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP, yang pada
saat pemasukan barang ke KEK telah mendapatkan
persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi.

Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) huruf d angka 3, harus memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki izin usaha dari Badan Pengusahaan
Kawasan;

b. melakukan pemasukan bahan baku dan/atau
bahan  penolong, dan _ sekaligus melakukan
pengeluaran barang hasil produksi ke TLDDP;

c. memiliki dan menerapkan’ sistem  informasi
persediaan berbasis komputer (IT Inventory) yang
