(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

19. 2022, No.1332

Originating, selama klaim dimaksud dapat
dibuktikan; atau

b. Tarif Preferensi tertinggi yang berlaku di antara
seluruh Pihak.

Tarif preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

digunakan dalam hal RCEP Country of Origin:

a. dapat ditentukan oleh Pihak pengekspor
berdasarkan Pasal 14;

b. tidak dapat ditentukan; atau

c. tidak diketahui.

BAB IV
PENELITIAN DAN PENGENAAN TARIF PREFERENSI

Bagian Kesatu
Penelitian Bukti Asal Barang

Pasal 16
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean melakukan
penelitian terhadap Bukti Asal Barang untuk pengenaan
Tarif Preferensi.
Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta informasi yang
berkaitan dengan Bukti Asal Barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) kepada Importir,
Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/
Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d
angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan.
Terhadap pengenaan Tarif Preferensi atas barang yang
diimpor dengan menggunakan Bukti Asal Barang
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat dilakukan
Penelitian Ulang atau Audit Kepabeanan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

Pasal 17
Penelitian terhadap Bukti Asal Barang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16, meliputi:
a. pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;

b. pemenuhan  kriteria pengiriman (consignment
criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan
Pasal 6;

c. pemenuhan  ketentuan  prosedural (procedural
provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
sampai dengan Pasal 13;

d. pemenuhan ketentuan Tariff Differentials dan RCEP
Country of Origin sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 14 dan Pasal 15;

e. jenis, jumlah, dan_ klasifikasi barang yang
mendapatkan Tarif Preferensi;

f. besaran tarif bea masuk yang diberitahukan
berdasarkan Tarif Preferensi yang ditetapkan dalam
