2022, No.1332 _38-

9. Satuan Kualifikasi (Unit of Qualification)

a. Satuan kualifikasi dalam penerapan Ketentuan Asal Barang
merupakan satuan dasar (basic unit) saat menentukan
Klasifikasi berdasarkan Harmonized System (HS) untuk
suatu barang.

b. Apabila pengiriman terdiri dari sejumlah barang identik
yang diklasifikasikan dalam satu pos tarif, setiap barang
harus diperhitungkan secara individual dalam menentukan
apakah barang tersebut memenuhi syarat sebagai Barang

Originating.
10. Perlakuan untuk Barang Tertentu (Treatment for Certains Goods)
Ketentuan mengenai perlakuan untuk barang tertentu akan
diatur sesuai dengan persetujuan para Pihak.

Vv. KETENTUAN TARIFF DIFFERENTIALS DAN RCEP COUNTRY OF

ORIGIN

Proses dan Pengerjaan Minimal (Minimal Operations and Processes)

dalam rangka Tariff Differentials

Proses produksi yang termasuk dalam proses dan pengerjaan

minimal sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (3) adalah

sebagat berikut:
proses pengawetan untuk memastikan barang berada dalam
kondisi baik untuk keperluan penyimpanan atau pengangkutan;

b. pengemasan atau penyajian barang untuk  keperluan
pengangkutan atau penjualan;

c. proses sederhana, meliputi pemilahan, penyaringan,
penyortiran, pengklasifikasian, peruncingan, pemotongan,
pengirisan, penggilingan, pembengkokkan, pengaitan (coiling),
atau pencopotan (uncoiling);

d. pembubuhan atau pencetakan tanda, label, logo, atau tanda

pembeda sejenis lainnya pada barang atau kemasannya;
pelarutan dalam air atau senyawa lainnya yang secara material

°

tidak mengubah karakter barang;

f_ pembongkaran/penguraian produk menjadi bagian-bagiannya;

g. penyembelihan hewan;

h. pengecatan sederhana dan proses pemolesan;

i. pengupasan sederhana, pengerasan, atau penghilangan
cangkang;

J. peneampuran produk secara sederhana, baik dari jenis yang
berbeda maupun tidak;

k. kombinasi dari dua atau lebih proses sebagaimana dimaksud
pada huruf a sampai dengan huruf j.

Catatan:

a. Istilah “sederhana” secara umum menggambarkan suatu
aktivitas yang tidak memerlukan keahlian khusus, mesin,
peralatan atau perlengkapan yang diproduksi atau dipasang
khusus untuk aktivitas tersebut.

b. Istilah “penyembelihan” menggambarkan aktivitas yang hanya
mencakup proses pembunuhan binatang.

www.peraturan.go.id
