2022, No.1332 54.

(lima) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB),

3) Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK  sebagaimana
dimaksud pada angka 1) menyecrahkan Dokumen
Pelengkap Pabean dengan berpedoman pada ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan;

4) dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK
sebagaimana dimaksud pada angka 1) _ tidak
menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian PPKEK pemasukan barang dari
luar Daerah Pabean dalam jangka waktu paling lambat
3 (tiga) hari kerja sebagaimana dimaksud pada
angka 2) huruf a), Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif
Preferensi tidak diberikan; dan

5) dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK

dimaksud pada angka 1) yang telah
ditetapkan sebagal mitra utama kepabeanan atau
Authorized Economic Operator (AEO) tidak
menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian PPKEK pemasukan barang dari
luar Daerah Pabean dalam jangka waktu paling lambat
5 (lima) hari kerja sebagaimana dimaksud pada
angka 2) huruf b), Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif,
Preferensi tidak diberikan.

b. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah
Pabean, melakukan penelitian terhadap Bukti Asal Barang
dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.

c. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk;

1) menerima Bukti Asal Barang, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK
pemasukan barang dari luar Daerah Pabean
memberikan catatan pada SKP yang menerangkan
bahwa Bukti Asal Barang memenuhi ketentuan untuk
mendapatkan Tarif Preferensi; atau

2) + menolak Bukti Asal Barang, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK
pemasukan barang dari luar Daerah Pabean
memberikan catatan pada SKP yang menerangkan
bahwa Bukti Asal Barang tidak memenuhi ketentuan
untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan
informasi keputusan tersebut kepada Badan
Usaha/Pelaku Usaha KEK. :

d. Dalam hal Bukti Asal Barang ditolak sebagaimana
dimaksud pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan
pemberitahuan penolakan secara tertulis disertai dengan
alasan penolakan kepada Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19.

e. Dalam hal Bukti Asal Barang diragukan, Kepala Kantor
Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
melakukan Permintaan Verifikasi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 20, serta memberikan catatan status
konfirmasi pada SKP.

www.peraturan.go.id
