2022, No.1332 _48-

f. Apabila jawaban Permintaan Verifikasi dari Instansi
Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, contact point untuk
verifikasi, dan/atau eksportir/produsen di  Pihak
pengekspor memberikan keyakinan yang cukup, maka:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan
catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa Bukti Asal Barang memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai
yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan keputusan
atas Bukti Asal Barang sebagaimana dimaksud pada
angka 1) secara tertulis disertai dengan alasan
keputusan kepada eksportir/produsen, _Instansi
Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, dan/atau
contact point untuk verifikasi, yang menerima

taan Verifikasi, sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20 ayat (8).

#. Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan jika jawaban atas Permintaan Verifikasi:

1) tidak disampaikan dalam jangka waktu 90 (sembilan
puluh) hari sejak tanggal diterimanya Permintaan
Verifikasi; atau

2) tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
Ketentuan Asal Barang, keabsahan Bukti Asal Barang-
dan/atau pemenuhan ketentuan lain s
diatur dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi’
Komprehensif Regional.

h. Dalam hal Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi
tidak diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf g:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penclitian dokumen BC 1.6 memberikan
catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa Bukti Asal Barang tidak
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi, serta memberikan informasi keputusan
tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha PLB; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai
yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan
Bukti Asal Barang sebagaimana dimaksud pada
angka 1) secara tertulis disertai dengan alasan
keputusan kepada eksportir/produsen, Instansi
Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, contact point
untuk verifikasi, yang menerima Permintaan Verifikasi,
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (8).

2. KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA
MENGGUNAKAN BUKTI ASAL BARANG DARI PLB KE PLB
LAINNYA
Ketentuan Pengisian Pemberitahuan Pengeluaran Barang untuk
Diangkut dari PLB ke PLB Lainnya (BC 2.7), serta Penyerahan
Dokumen BC 1.6.

Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Penyelenggara/Pengusaha
PLB wajib:

www.peraturan.go.id
