2022, No.1332

(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

-24-

a.  direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Cukai, Penelitian
Ulang, dan pemeriksaan tujuan tertentu;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Permintaan Verifikasi dapat dilakukan lebih dari 1 (satu)

kali jika jawaban tidak disertai dengan bukti pendukung

atau jawaban tidak memberikan keyakinan yang cukup
bagi Pejabat Bea dan Cukai.

Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan apabila jawaban atas Permintaan Verifikasi:

a. tidak disampaikan dalam jangka waktu paling
lambat 90 (sembilan puluh) hari sejak tanggal
diterimanya Permintaan Verifikasi; atau

b. tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
Ketentuan Asal Barang, keabsahan Bukti Asal
Barang, dan/atau. pemenuhan’ ketentuan lain
sebagaimana diatur dalam Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif Regional.

Keputusan mengenai diterima atau ditolaknya Bukti Asal

Barang harus disampaikan secara tertulis disertai

dengan alasan keputusan tersebut kepada

eksportir/produsen, Instansi Penerbit SKA dan/atau

Otoritas yang Berwenang yang menerima Permintaan

Verifikasi dalam jangka waktu paling lambat 180 (seratus

delapan puluh) hari sejak tanggal diterimanya jawaban

atas Permintaan Verifikasi.

Pasal 21

Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk dapat melakukan Verification Visit, apabila

jawaban atas Permintaan  Verifikasi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 20:

a.  diragukan kebenarannya; dan/atau

b. tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
Ketentuan Asal Barang, keabsahan Bukti Asal
Barang dan/atau  pemenuhan  ketentuan lain
sebagaimana diatur dalam Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif Regional.

Dalam rangka pelaksanaan Verification Visit sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal atau Pejabat

Bea dan Cukai yang ditunjuk menyampaikan permintaan

secara tertulis dengan mencantumkan informasi yang

diminta kepada:

a. Instansi Penerbit SKA dalam hal SKA Form RCEP
atau Otoritas yang Berwenang dalam hal DAB;

b. eksportir/produsen yang akan dikunjungi; dan

c. instansi pemerintah yang relevan di  Pihak
pengekspor.
