(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

_93- 2022, No.1332

a.  direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Cukai, Penelitian
Ulang, dan pemeriksaan tujuan tertentu;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk,

menyampaikan pemberitahuan penolakan Bukti Asal

Barang kepada Importir, Penyelenggara/ Pengusaha TPB,

Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan

Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)

huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

Pemberitahuan penolakan Bukti Asal Barang

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), disampaikan

secara tertulis, dengan memuat pernyataan bahwa Tarif

Preferensi tidak dapat diberikan dengan disertai alasan

penolakan.

Bagian Kedua
Permintaan Verifikasi dan Verification Visit

Pasal 20
Permintaan Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 17 ayat (4) disampaikan kepada:
a.  Instansi Penerbit SKA; atau
b. eksportir/produsen dan Instansi Penerbit SKA,
dalam hal SKA Form RCEP diragukan keabsahannya.
Permintaan Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 17 ayat (4) disampaikan kepada:
a. Otoritas yang Berwenang;
b. Eksportir Bersertifikat dan Otoritas yang Berwenang;
atau
c. dalam hal Eksportir Bersertifikat merupakan
perusahaan dagang (trader), dapat ditujukan kepada
produsen barang dan Otoritas yang Berwenang,
dalam hal DAB diragukan keabsahannya.
Dalam hal suatu Pihak menunjuk contact point untuk
proses verifikasi Bukti Asal Barang, Permintaan Verifikasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat disampaikan
melalui contact point.
Permintaan Verifikasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), ayat (2), dan ayat (3), dilampiri dengan lembar
copy atau pindaian Bukti Asal Barang, dengan
menyebutkan alasan, disertai dengan permintaan
informasi sebagai berikut:
a. penjelasan keabsahan dan kebenaran isi Bukti Asal
Barang; dan/atau
b. informasi, catatan, bukti dan/atau data pendukung
terkait.
Permintaan Verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), ayat (2), dan ayat (3) disampaikan oleh:
