2022, No.1332 _34-

1) nama dan alamat eksportir;

2) mama dan alamat produsen, apabila diketahui;

3) nama dan alamat importir atau penerima ;

4) uraian rinci atas barang, termasuk kode Harmonized
System (HS) atas barang dengan level 6 (enam) digit;

5) kode otorisasi atau kode identifikasi Eksportir
Berscrtifikat;

6) nomor referensi;

7) kriteria asal barang (origin criteria);

8) penandasahan oleh penandatangan resmi yang

telah memenuhi seluruh ketentuan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1);

9) RCEP Country of Origin sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 14 dan Pasal 15;

10) nilai Free-on-Board (FOB) dalam hal menggunakan
kriteria asal barang (origin criteria) Regional Value
Content (RVC);

11) jumlah barang; dan

12) dalam hal DAB Back-to-Back:

a. nomor referensi, tanggal penerbitan, dan RCEP
Country of Origin dari Bukti Asal Barang yang
diterbitkan oleh Pihak pengekspor pertama; dan

b. kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dalam hal
Bukti Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak
pengekspor pertama berupa DAB.

Ill. KETENTUAN PENGISIAN PEMBERITAHUAN PABEAN IMPOR

1. Pengisian Pemberitahuan Impor Barang (BC 2.0)

Untuk tujuan pengenaan Tarif Preferensi, pada Pemberitahuan

Impor Barang (PIB), Importir wajib mengisi:

a. kode fasilitas 69; dan

b. nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP, dan/atau
kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB,

secara benar sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan mengenai Pemberitahuan Pabean.

2. Pengisian pada Pemberitahuan Impor Barang untuk Ditimbun di
TPB dan Pemberitahuan Impor Barang dari TPB diatur tersendiri
dalam Lampiran huruf B Angka Romawi I yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri inl.

3. Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang
Impor di PLB dan Pemberitahuan Impor Barang dari PLB diatur
tersendiri dalam Lampiran huruf B Angka Romawi II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

4, Pengisian pada PPFTZ-0l diatur tersendiri dalam Lampiran
huruf B Angka Romawi III yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini. .

5. Pengisian pada pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean dan pemberitahuan pabean
pengeluaran barang dari KEK diatur tersendiri dalam Lampiran
buruf B Angka Romawi IV yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
