d.

-51-

PPFTZ-O1 pemasukan memberikan catatan pada
dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa Bukti Asal Barang tidak
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi, serta memberikan informasi keputusan
tersebut kepada pengusaha di Kawasan Bebas.

Dalam hal Bukti Asal Barang ditolak sebagai

dimaksud pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean

atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan
pemberitahuan penolakan Bukti Asal Barang secara tertulis

disertai dengan alasan penolakan kepada pengusaha di

Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19.

Dalam hal Bukti Asal Barang diragukan, Kepala Kantor

Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan

Permintaan Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20,

serta membcrikan catatan status konfirmasi pada dokumen

PPFTZ-O1 pemasukan dan/atau SKP.

Apabila jawaban Permintaan Verifikasi dari Instansi

Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, contact point untuk

verifikasi, dan/atau eksportir/produsen di Pihak

pengekspor memberikan keyakinan yang cukup, maka:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan
memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-01
pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa
Bukti Asal Barangg memenuhi ketentuan untuk
mendapatkan Tarif Preferensi; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai
yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penetapan
Bukti Asal Barang sebagaimana dimaksud pada angka
1) secara tertulis disertai dengan alasan keputusan
kepada eksportir/produsen, Instansi Penerbit SKA,
Otoritas yang Berwenang, dan/atau contact point
untuk verifikasi, yang menerima permintaan Verifikasi,
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (8).

Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan apabila jawaban atas Permintaan Verifikasi:

1) tidak disampaikan dalam jangka waktu 90 (sembilan
puluh) hari sejak tanggal diterimanya Permintaan
Verifikasi; atau

2) tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
Ketentuan Asal Barang, keabsahan Bukti Asal Barang,
dan/atau pemenuhan ketentuan lain sebagaimana
diatur dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi
Komprehensif Regional.

Dalam hal Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi

tidak diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf g:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen PPFTZ-Ol pemasukan
membcrikan catatan pada dokumen PPFTZ-O1
pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa
Bukti Asal Barang tidak memenuhi ketentuan untuk
mendapatkan ‘Tarif Preferensi, serta memberikan
informasi keputusan tersebut kepada pengusaha di
Kawasan Bebas; dan

2022, No.1332

www.peraturan.go.id
