(4)

-91- 2022, No.1332

f.  klasifikasi barang yang tercantum dalam Bukti Asal
Barang berbeda dengan klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai, berlaku
ketentuan sebagai berikut:

1. klasifikasi barang yang digunakan sebagai
dasar pengenaan Tarif Preferensi adalah hasil
penetapan Pejabat Bea dan Cukai;

2.  penelitian kriteria asal barang (origin criteria)
yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan
klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea
dan Cukai;

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap
barang impor yang telah memenuhi Ketentuan
Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan  Cukai
tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka
Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif
Regional; dan

4. dalam hal klasifikasi barang yang ditetapkan
oleh Pejabat Bea dan Cukai termasuk dalam
kelompok Tariff Differentials, Tarif Preferensi
yang diberikan terhadap barang impor yang
telah memenuhi Ketentuan Asal Barang
mendasarkan pada:

a) tarif yang berlaku terhadap Pihak yang
ditetapkan sebagai RCEP Country of Origin
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14;
atau

b) ‘Tarif Preferensi tertinggi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) menunjukkan Bukti Asal Barang diragukan

keabsahan dan kebenaran isinya, dikarenakan:

a. keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal
barang (origin criteria);

b. keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
pengiriman (consignment criteria);

c. ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat yang
menandatangani SKA Form RCEP dan/atau stempel
pada SKA Form RCEP dengan spesimen yang
menimbulkan keraguan;

d. ketidaksesuaian antara informasi Eksportir
Bersertifikat pada DAB dengan informasi pada
database Eksportir Bersertifikat yang menimbulkan
keraguan;

e. keraguan atas informasi pada SKA Back-to-Back
dan/atau DAB Back-to-Back;

f. ketidakmampuan Importir, Penyelenggara/
Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB,
pengusaha di Kawasan  Bebas_ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3,
atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, untuk
menyerahkan lembar copy atau pindaian Bukti Asal
Barang dari Pihak pengekspor pertama sebagaimana
