2022, No.1332

(5)

(1)
(2)

(1)

-22-

dimaksud dalam Pasal 10 ayat (4);

g. ketidaksesuaian informasi lainnya antara Bukti Asal
Barang dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

h. keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan
prosedural (procedural provision) lainnya;

i. keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan
Tariff Differentials dan/atau RCEP Country of Origin;
dan/atau

j.ketidaksesuaian lainnya antara Bukti Asal Barang

dengan informasi relevan lainnya,

dilakukan Permintaan Verifikasi dan atas barang impor
tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum
(Most Favoured Nation/MFN).

Dalam hal Bukti Asal Barang terdiri dari beberapa jenis
barang, penolakan terhadap salah satu jenis barang tidak
membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis
barang lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Pasal 18

Bukti Asal Barang tetap sah dalam hal terdapat

perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies).

Perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies)

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:

a. perbedaan kecil antara Bukti Asal Barang dengan
Dokumen Pelengkap Pabean;

b. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada Bukti
Asal Barang, sepanjang dapat diketahui
kebenarannya melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

c.  pencantuman informasi yang melebihi kolom dalam
SKA Form RCEP;

d. perbedaan penggunaan centang atau silang (baik
manual ataupun tercetak) pada kotak dalam SKA
Form RCEP, serta perbedaan ukuran centang atau
silang tersebut;

e. perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA Form
RCEP dengan spesimen;

f. perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan
berat, satuan panjang) pada Bukti Asal Barang
dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

g.  pencantuman informasi yang tidak lengkap
(omission of information), atau kesalahan_ kecil
lainnya pada penulisan uraian barang antara Bukti
Asal Barang dengan Dokumen Pelengkap Pabean,
sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang tersebut
merupakan barang yang sama; dan/atau

h. perbedaan kecil lainnya sepanjang perbedaan
tersebut tidak menimbulkan keraguan berkaitan
dengan pemenuhan Ketentuan Asal Barang.

Pasal 19
Dalam hal Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi
tidak diberikan maka:
