2022, No.1332

(2)

(3)

-20-

Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea
masuk dalam rangka Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif Regional;

g. kesesuaian antara data pada pemberitahuan pabean
impor dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean dengan
data pada Bukti Asal Barang; dan

h. kesesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan pada pemberitahuan
pabean impor, Bukti Asal Barang, dan/atau
Dokumen Pelengkap Pabean, dalam hal barang
impor dilakukan pemeriksaan fisik.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c menunjukkan
bahwa barang impor tidak memenuhi salah 1 (satu) atau
lebih Ketentuan Asal Barang sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1), Bukti Asal Barang ditolak dan
atas barang impor dimaksud dikenakan tarif bea masuk
yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN);

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf d sampai dengan huruf h menunjukkan:

a. RCEP Country of Origin yang diberitahukan berbeda
dengan yang seharusnya, Pejabat Bea dan Cukai
menetapkan tarif bea masuk atas barang impor
berdasarkan tarif yang berlaku terhadap Pihak yang
memenuhi syarat sebagai RCEP Country of Origin
sebagaimana tercantum dalam Peraturan Menteri
mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka
Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif
Regional;

b. total jumlah barang yang tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor lebih besar dari
jumlah barang yang tercantum dalam Bukti Asal
Barang, atas kelebihan jumlah barang tersebut
dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum
(Most Favoured Nation/MFN);

c. Tarif Preferensi yang diberitahukan berbeda dengan
yang seharusnya dikenakan, Pejabat Bea dan Cukai
menetapkan tarif bea masuk atas barang impor
sesuai dengan tarif bea masuk yang tercantum
dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif
bea masuk dalam rangka Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif Regional;

d. spesifikasi barang yang  tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor berbeda dengan
spesifikasi barang yang tercantum dalam Bukti Asal
Barang, atas barang impor yang berbeda tersebut
dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum
(Most Favoured Nation/MFN);

e. ketidaksesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan dalam pemberitahuan
pabean impor, SKA Form RCEP, DAB, dan/atau
Dokumen Pelengkap Pabean, atas barang impor
tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku
umum (Most Favoured Nation/MFN);
