2022, No.1332

35.

36.

37.

38.

39.

40.

41.

42.

43.

44,

45.

Surat Keterangan Asal Elektronik Form RCEP yang
selanjutnya disebut e-Form RCEP adalah SKA Form RCEP
yang disusun berdasarkan panduan dan spesifikasi yang
disepakati oleh para Pihak terkait dan dikirim secara
elektronik.

Third-Party Invoice adalah invoice yang diterbitkan oleh
perusahaan lain yang berlokasi di pihak ketiga (Pihak
atau non-Pihak) atau yang berlokasi di Pihak yang sama
dengan Pihak tempat diterbitkannya Bukti Asal Barang.
Surat Keterangan Asal Back-to-Back yang selanjutnya
disebut SKA Back-to-Back adalah SKA Form RCEP yang
diterbitkan oleh Pihak pengekspor kedua berdasarkan
SKA Form RCEP yang diterbitkan atau DAB yang dibuat
oleh Pihak pengekspor pertama.

Deklarasi Asal Barang Back-to-Back yang selanjutnya
disebut DAB Back-to-Back adalah DAB yang dibuat oleh
Pihak pengekspor kedua berdasarkan SKA Form RCEP
yang diterbitkan atau DAB yang dibuat oleh Pihak
pengekspor pertama.

RCEP Country of Origin adalah Pihak yang memenuhi
syarat sebagai negara asal Barang Originating dalam
pengenaan Tarif Preferensi.

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah
tanggal bill of lading untuk moda pengangkutan laut,
tanggal airway bill untuk moda pengangkutan udara,
atau tanggal dokumen pengangkutan darat untuk moda
pengangkutan darat.

Permintaan Verifikasi adalah permintaan secara tertulis
yang dilakukan oleh pejabat bea dan cukai kepada
Instansi Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang,
Eksportir Bersertifikat, dan/atau eksportir/produsen
untuk mendapatkan informasi mengenai pemenuhan
Ketentuan Asal Barang, keabsahan Bukti Asal Barang,
dan/atau pemenuhan ketentuan lain sebagaimana diatur
dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif
Regional.

Verification Visit adalah kegiatan yang dilakukan oleh
pejabat bea dan cukai di Pihak penerbit dan/atau
pembuat Bukti Asal Barang untuk memperoleh data atau
informasi mengenai pemenuhan Ketentuan Asal Barang,
keabsahan Bukti Asal Barang, dan/atau pemenuhan
ketentuan lain sebagaimana diatur dalam Persetujuan
Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.
