_37- 2022, No.1332

1) aksesoris, spare part, peralatan dan petunjuk/manual
atau informasi lainnya tersebut tidak dalam invoice
yang terpisah dengan barangnya; dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare part, peralatan, dan
petunjuk/manual atau informasi lainnya tersebut

wajar.
6. Indirect Materials

a. Untuk menentukan keasalan barang, indirect materials
diperlakukan sebagai Bahan Originating tanpa
memerhatikan asal produksi dari barang tersebut dan
besaran nilainya adalah biaya tercatat sesuai dengan
prinsip akuntansi yang berlaku secara umum dalam
pembukuan yang diterapkan oleh produsen barang.

b. Indirect materials merupakan barang yang digunakan dalam
proses produksi, pengujian, atau pemeriksaan produk
namun tidak tergabung secara fisik dengan produk
tersebut, atau barang yang digunakan dalam proses
pemeliharaan gedung atau pengoperasian peralatan yang
terkait dengan proses produksi barang, meliputi:

1) bahan bakar dan energi;

2) tools, dies, dan moulds;

3) spare part dan barang yang digunakan untuk
pemeliharaan peralatan dan gedung;

4) pelumas, gemuk, bahan kompon dan bahan lain yang
digunakan dalam proses produksi atau digunakan
untuk pengoperasian peralatan dan gedung;

5) sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, serta
perlengkapan dan peralatan keamanan;

6) peralatan, perangkat, dan perlengkapan yang
digunakan untuk menguji atau memeriksa barang;

7) katalisator dan pelarut; dan

8) barang lain yang tidak tergabung dengan barang yang
diproduksi namun penggunaannya dapat ditunjukkan
secara wajar sebagai bagian dari produksi barang
tersebut.

7. Bahan Baku atau Barang yang Identik dan Dapat Dipertukarkan

(Fungible Goods or Materials)

Dalam hal Bahan Originating dan Bahan Non-Originating yang

identik dan dapat dipertukarkan digunakan dalam proses

produksi suatu barang, metode yang dapat digunakan untuk
menentukan keasalan barang meliputi:

a. pemisahan fisik Bahan Originating dan Bahan Non-
Originating yang identik dan dapat dipertukarkan; atau

b. apabila dalam kondisi tercampur, menggunakan prinsip
akuntansi yang berlaku secara umum atas manajemen
persediaan di Pihak pengekspor, dan harus digunakan
sepanjang tahun fiskal.

8. Bahan Baku yang Digunakan dalam Proses Produksi (Materials

Used in Production)

Dalam menentukan keasalan barang, Bahan Non-Originaling

yang telah mengalami proses produksi dan memenuhi ketentuan

dimaksud dalam Pasal 3, diperlakukan sebagai

Bahan Originating dalam penentuan keasalan dari barang yang

diproduksi selanjutnya (subsequently produced goods), tanpa

memperhatikan apakah proses produksi bahan baku dilakukan
oleh produsen yang sama dengan barang tersebut.

www.peraturan.go.id
