(3)

(4)

(1)

(2)

(1)

13. 2022, No.1332

g. masa berlaku SKA Back-to-Back dan/atau DAB
Back-to-Back tidak boleh melebihi masa _ berlaku
Bukti Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak
pengekspor pertama;

h. mencantumkan nomor referensi, tanggal penerbitan,
negara penerbit, dan RCEP Country of Origin Bukti
Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor
pertama; dan

i. mencantumkan kode otorisasi Eksportir
Bersertifikat, dalam hal Bukti Asal Barang yang
diterbitkan oleh Pihak pengekspor  pertama
sebagaimana dimaksud pada huruf h berupa DAB.

Dalam hal SKA Back-to-Back:

a. nomor_ referensi, tanggal penerbitan, negara
penerbit, dan RCEP Country of Origin Bukti Asal
Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf
h, serta kode otorisasi Eksportir Bersertifikat
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf i,
dicantumkan pada kolom 14 SKA Back-to-Back; dan

b. diberikan tanda (V) atau (X) pada kolom 17 SKA
Back-to-Back kotak “Back-to-back Certificate of
Origin”.

Dalam hal informasi pada SKA Back-to-Back dan/atau

DAB Back-to-Back diragukan atau tidak lengkap, Pejabat

Bea dan Cukai dapat meminta Importir, Penyelenggara/

Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB,

pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan

Usaha/Pelaku Usaha KEK, untuk menyerahkan copy

atau pindaian Bukti Asal Barang yang diterbitkan oleh

Pihak pengekspor pertama.

Pasal 11

Perusahaan lain yang berlokasi di pihak ketiga (Pihak

atau non-Pihak) atau perusahaan lain yang berlokasi di

Pihak yang sama dengan Pihak tempat diterbitkannya

Bukti Asal Barang, dapat menerbitkan Third-Party

Invoice.

SKA Form RCEP yang menggunakan Third-Party Invoice

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), harus memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a. mencantumkan nama perusahaan dan negara yang
menerbitkan Third-Party Invoice pada kolom 14 SKA
Form RCEP; dan

b. mencantumkan nomor dan tanggal Third-Party
Invoice dan/atau nomor invoice asal barang, pada
kolom 13 SKA Form RCEP.

Pasal 12
Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:
a. menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang;
b. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif Regional pada Pemberitahuan
Impor Barang (PIB) secara benar; dan
