2022, No.1332

(1)

(2)

dapat diakses oleh Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai secara online dan_ realtime, dengan
persetujuan Kepala Kantor Pabean yang mengawasi;
memiliki akses kepabeanan; dan

e. menyampaikan konversi bahan baku menjadi
barang hasil produksi dan blueprint proses produksi
yang telah mendapat persetujuan dari Kepala Kantor
Pabean yang mengawasi, pada saat barang akan
dikeluarkan ke TLDDP.

Pasal 3
Ketentuan Asal Barang terdiri dari:
a. kriteria asal barang (origin criteria);
b.  kriteria pengiriman (consignment criteria); dan
c. ketentuan prosedural (procedural provisions).
Rincian lebih lanjut mengenai Ketentuan Asal Barang
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), tercantum dalam
Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang

(Origin Criteria)

Pasal 4

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, meliputi:

a.

b.

(1)

(2)

barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Pihak (wholly obtained atau produced);

barang yang diproduksi di 1 (satu) Pihak dengan hanya
menggunakan Bahan Originating yang berasal dari
1 (satu) atau lebih Pihak (produced exclusively); atau
barang yang diproduksi di 1 (satu) Pihak dengan
menggunakan Bahan Non-originating, sepanjang barang
tersebut memenuhi ketentuan PSR yang diatur dalam
Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman
(Consignment Criteria)

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b meliputi:

a. barang impor dikirim langsung dari Pihak yang
menerbitkan Bukti Asal Barang ke dalam Daerah
Pabean;

b. barang impor dikirim melalui Pihak selain Pihak
pengekspor dan Pihak pengimpor; atau

c. barang impor dikirim melalui non-Pihak.

Barang impor dapat dikirim dari Pihak yang menerbitkan

Bukti Asal Barang melalui Pihak selain Pihak pengekspor

dan Pihak pengimpor sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) huruf b, atau melalui non-Pihak sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf c, untuk tujuan transit
