2022, No.1332

(1)

(2)

(1)

-10-

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural
(Procedural Provisions)

Pasal 7
Bukti Asal Barang yang dapat digunakan sebagai dasar
pemberian Tarif Preferensi dalam Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif Regional terdiri dari:
a. SKA Form RCEP; dan
b. DAB.
SKA Form RCEP sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf a dapat berupa e-Form RCEP.

Pasal 8

Ketentuan prosedural (procedural provisions)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c

terkait dengan penerbitan SKA Form RCEP harus

memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a.  diterbitkan dalam bahasa Inggris;

b. menggunakan bentuk dan format SKA Form RCEP
sesuai dengan format sebagaimana tercantum dalam
Lampiran huruf A Angka Romawi VI yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini;

c. memuat nomor referensi SKA Form RCEP;

d. memuat tanda tangan pejabat yang berwenang dan
stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA secara
manual atau elektronik;

e. diterbitkan sebelum atau pada Tanggal Pengapalan
atau Tanggal Eksportasi;

f. mencantumkan kriteria asal barang (origin criteria)
dan RCEP Country of Origin untuk setiap uraian
barang, dalam hal SKA Form RCEP mencantumkan
lebih dari 1 (satu) uraian barang;

g. memuat Minimum Information Requirements
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf A
Angka Romawi II yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

h. dalam hal SKA Form RCEP lebih dari 1 (satu) lembar,
dapat menggunakan SKA Form RCEP atau lembar
lanjutan, sesuai dengan bentuk dan format
sebagaimana tercantum dalam lampiran huruf A
Angka Romawi VI yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

i. SKA Form RCEP berlaku selama 1 (satu) tahun
terhitung sejak tanggal penerbitan;

j. dalam hal Overleaf Notes tidak dicetak di halaman

sebalik SKA Form RCEP_ dan/atau tidak
disampaikan, SKA Form RCEP tetap belaku; dan

k. SKA Form RCEP dapat terdiri dari 2 (dua) atau lebih
invoice, tetapi harus tetap dikirimkan dalam 1 (satu)
pengiriman/pengapalan.
