(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

_95- 2022, No.1332

Dalam hal suatu Pihak menunjuk contact point untuk

proses verifikasi Bukti Asal Barang, permintaan tertulis

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dapat disampaikan
melalui contact point.

Permintaan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

harus mencantumkan informasi antara lain:

a. nama dan alamat Kantor Pabean yang menerbitkan
permintaan Verification Visit;

b. nama _eksportir atau produsen yang akan
dikunjungi;

c. rencana tanggal dan tempat pelaksanaan Verification
Visit;

d.  tujuan dan ruang lingkup Verification Visit, termasuk
referensi atas barang yang akan diverifikasi; dan

e. nama dan jabatan Pejabat Bea dan Cukai dan/atau
pejabat pemerintah relevan lainnya yang akan
melaksanakan Verification Visit.

Verification Visit dilaksanakan setelah mendapatkan

persetujuan tertulis dari Instansi Penerbit SKA atau

Otoritas yang Berwenang, eksportir/produsen yang akan

dikunjungi, atau instansi pemerintah yang relevan di

Pihak pengekspor.

Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan apabila:

a.  persetujuan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (5) tidak diterima dalam jangka waktu paling
lambat 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal diterimanya
permintaan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (2); atau

b. hasil Verification Visit menunjukkan bahwa barang
yang diimpor tidak memenuhi Ketentuan Asal
Barang, dan/atau data atau informasi yang
diperoleh tidak mencukupi untuk membuktikan
pemenuhan Ketentuan Asal Barang, keabsahan
Bukti Asal Barang, dan/atau pemenuhan ketentuan
lain sebagaimana diatur dalam  Persetujuan
Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Keputusan diterima atau ditolaknya Bukti Asal Barang

harus disampaikan secara tertulis disertai dengan alasan

keputusan tersebut kepada:

a. Instansi Penerbit SKA dalam hal SKA Form RCEP
atau Otoritas yang Berwenang dalam hal DAB;

b. Eksportir/produsen; dan

c. Instansi pemerintah yang relevan di  Pihak
pengekspor,

yang menerima permintaan Verification Visit, dalam

jangka waktu paling lambat 180 (seratus delapan puluh)

hari sejak tanggal diselesaikannya proses Verification

Visit.

Pelaksanaan Verification Visit dapat melibatkan

kementerian dan/atau lembaga terkait.
