2022, No.1332 -44-

b. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian dokumen BC 2.3, melakukan penelitian terhadap
Bukti Asal Barang, hasil cetak dokumen BC 2.3, dan/atau
Dokumen Pelengkap Pabean.

c. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima Bukti Asal Barang, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal
Barang memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau

2) menolak Bukti Asal Barang, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal’
Barang tidak memenuhi ketentuan untuk
mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan
informasi keputusan tersebut kepada
Penyelenggara/Pengusaha TPB.

d. Dalam hal Bukti Asal Barang ditolak sebagaimana
dimaksud pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan
pemberitahuan penolakan Bukti Asal Barang secara tertulis
disertai dengan alasan penolakan kepada Penyelenggara/
Pengusaha TPB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19.

e. Dalam hal Bukti Asal Barang diragukan, Kepala Kantor
Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
melakukan Permintaan Verifikasi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 20, serta memberikan catatan status
konfirmasi pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP.

f. Apabila jawaban atas Permintaan Verifikasi dari Instansi
Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, contact point untuk
verifikasi, dan/atau eksportir/produsen di Pihak
pengekspor memberikan keyakinan yang cukup: .
1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang

melakukan penelitian dokumen BC 2.3 memberikan
catatan pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa Bukti Asal Barang memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai
yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan keputusan
atas Bukti Asal Barang sebagaimana dimaksud pada
angka 1) secara tertulis disertai dengan alasan
keputusan kepada eksportir/produsen, Instansi
Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, dan/atau
contact point untuk verifikasi, yang menerima
Permintaan Verifikasi, sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20 ayat (8).

g. Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan apabila jawaban atas Permintaan Verifikasi:

1) tidak disampaikan dalam jangka waktu paling lambat
90 (sembilan puluh) hari sejak tanggal diterimanya
Permintaan Verifikasi; atau

www.peraturan.go.id
