2022, No.1332 _28-

(3) Direktur Jenderal yang menerima pelimpahan wewenang

dari Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2):

a. wajib memperhatikan ketentuan  perundang-
undangan;

b. bertanggung jawab  secara_ substansi_ atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan
kepada yang bersangkutan; dan

b. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan
kewenangan yang diterima kepada pihak lainnya.

Pasal 31
Petunjuk teknis mengenai tata cara pengenaan tarif bea
masuk atas barang impor berdasarkan Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif Regional dapat ditetapkan oleh
Direktur Jenderal.

BAB VII
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 32

(1) Terhadap barang impor yang pemberitahuan pabeannya
telah mendapat nomor dan tanggal pendaftaran sebelum
berlakunya Peraturan Menteri ini dan belum dikeluarkan
dari TPB, PLB, Kawasan Bebas, atau KEK ke TLDDP,
dapat diberikan Tarif Preferensi.

(2) Untuk dapat diberikan Tarif Preferensi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Penyelenggara/Pengusaha TPB,
Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan
Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)
huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK
wajib menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang paling
lambat 180 (seratus delapan puluh) hari sejak tanggal
berlakunya Peraturan Menteri ini, dengan ketentuan:

a. Bukti Asal Barang diterbitkan sesuai ketentuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 dan/atau
Pasal 9; dan

b. Bukti Asal Barang diterbitkan terhitung sejak
tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

BAB VIII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 33
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini berlaku terhadap
barang impor yang dokumen pemberitahuan pabeannya telah
mendapat nomor dan tanggal pendaftaran dari Kantor Pabean
tempat dipenuhinya kewajiban pabean terhitung sejak tanggal
berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 34
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 02 Januari
2023.
