2022, No.1332

Doe oO

(1)

(2)

-12-

memuat uraian barang yang menjadi otorisasi Eksportir
Bersertifikat, secara jelas dan detail, agar dapat
diidentifikasi;

memuat kriteria asal barang (origin criteria) dan RCEP
Country of Origin untuk setiap uraian barang dalam hal
DAB mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian barang;
memuat nama dan tanda tangan Eksportir Bersertifikat;
memuat kode otorisasi Eksportir Bersertifikat;

memuat nomor referensi dan tanggal dibuatnya DAB;
memuat Minimum Information Requirements sebagaimana
tercantum dalam Lampiran huruf A Angka Romawi II
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini; dan

DAB berlaku selama satu 1 (tahun) terhitung sejak
tanggal pembuatan.

Pasal 10

Pihak pengekspor kedua dapat menerbitkan SKA Back-to-

Back dan/atau DAB Back-to-Back berdasarkan Bukti

Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor

pertama.

SKA Back-to-Back dan/atau. DAB __ Back-to-Back

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), harus memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a. memenuhi ketentuan penerbitan SKA Form RCEP
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 dan
ketentuan pembuatan DAB sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 9;

b. berisi informasi yang relevan dengan Bukti Asal
Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor
pertama;

c. total jumlah barang yang tercantum pada SKA Back-
to-Back dan/atau DAB Back-to-Back tidak boleh
melebihi jumlah barang yang tercantum pada Bukti
Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor
pertama;

d. mencantumkan nilai Free on Board (FOB) barang di
Pihak pengekspor kedua, dalam hal kriteria asal
barang (origin criteria) merupakan Regional Value
Content (RVC);

e. RCEP Country of Origin pada SKA Back-to-Back
dan/atau DAB Back-to-Back dapat berbeda dengan
RCEP Country of Origin yang tercantum pada Bukti
Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor
pertama;

f. barang tidak mengalami proses lebih lanjut di Pihak
pengekspor kedua, kecuali untuk kepentingan
pengemasan ulang atau kegiatan logistik, seperti
kegiatan bongkar, muat, penyimpanan, pemisahan
pengiriman, atau kegiatan lainnya yang diperlukan
untuk menjaga agar barang tetap dalam kondisi
baik;
