2022, No.1332 -36-

beratnya tidak melebihi 10% (sepuluh persen) berat
barang tersebut.

b. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
{origin criteria) Regional Value Content (RVC), nilai Bahan
Non-Originating sebagaimana dimaksud pada huruf a harus
tetap diperhitungkan.

ec. Dalam hal De Minimis digunakan, harus mencantumkan
“DMI” pada kolom 10 SKA Form RCEP.

4. Perlakuan Terhadap Pengemas, Bahan Pengemas, dan Kontainer

a. Pengemas dan kontainer yang khusus digunakan untuk
tujuan pengangkutan dan pengapalan suatu barang tidak
diperhitungkan dalam menentukan status keasalan suatu

barang.

b. Pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan
dalam satu pos tarif dengan barangnya, tidak
diperhitungkan dalam menentukan asal barang, sepanjené
kriteria asal barang (origin criteria) yang digunakan adalah:

1) Wholly Obtained atau produced (wo) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 huruf a;

2) produced exclusively sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 huruf b; atau

3) Change in Tariff Classification (CTC) atau telah melalui
proses pabrikasi atau operasional  tertentu,
sebagaimana diatur dalam Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif Regional.

ec. Dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang (origin
criteria) Regional Value Content (RVC), nilai pengemas untuk

Bahan

penghitungan
5. Aksesoris, Spare Part, dan Peralatan

a. Untuk keperluan penentuan asal suatu barang, aksesoris,
spare part, peralatan dan petunjuk/manual atau informasi
lainnya yang dikirimkan bersama barang harus dianggap_
sebagai bagian dari barang tersebut dan tidak
diperhitungkan dalam menentukan apakah semua Bahan
Non-Originating yang digunakan dalam proses produksi
telah mengalami perubahan kKlasifikasi pos tarif yang
berlaku atau telah melalui proses pabrikasi atau
operasional tertentu, sebagaimana diatur dalam
Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional,
dalam hal:

1) aksesoris, spare part, peralatan dan petunjuk/manual
atau informasi lainnya tersebut tidak dalam invoice
yang terpisah dengan barangnya; dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare part, peralatan, dan
petunjuk/manual atau informasi lainnya tersebut
wajar.

b. Untuk barang yang menggunakan kriterla asal barang
(origin criteria) Regional Value Content (RVC), nilai dari
aksesoris, spare part, peralatan, dan petunjuk/manual atau
informasi lainnya yang dikirimkan bersama barang harus
diperhitungkan sebagai Bahan Originating maupun Bahan
Non-Originating dalam penghitungan Regional Value Content
(RVC), dalam hal:

www.peraturan.go.id
