2022, No.1332

-26-

Pasal 22

(1) Pihak yang terlibat dalam proses Permintaan Verifikasi
dan pelaksanaan Verification Visit harus menjaga
kerahasiaan informasi.

(2) Informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
dapat diungkapkan oleh instansi yang berwenang
melakukan penelitian dan penindakan terkait Ketentuan
Asal Barang.

Pasal 23

(1) Dalam hal jawaban atas Permintaan Verifikasi, Bukti Asal
Barang diduga palsu atau dipalsukan, Pejabat Bea dan
Cukai melakukan penelitian lebih lanjut berdasarkan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

(2) Terhadap Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,
Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan
Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)
huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK
yang menggunakan Bukti Asal Barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), dilakukan pemutakhiran profil
dan koordinasi dengan Pihak penerbit Bukti Asal Barang
terkait penyelesaian hal tersebut sesuai dengan
ketentuan yang diatur dalam Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif Regional.

(3) Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ditemukan bukti yang cukup adanya dugaan
pelanggaran tindak pidana di bidang kepabeanan,
Pejabat Bea dan Cukai melakukan penyidikan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 24

Dalam hal hasil koordinasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 23 ayat (2) menyatakan bahwa eksportir terlibat dalam
pemalsuan Bukti Asal Barang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 23 ayat (1), terhadap importasi yang berasal dari
eksportir yang bersangkutan tidak diberikan Tarif Preferensi
selama 2 (dua) tahun terhitung sejak eksportir dinyatakan
terlibat oleh Pihak penerbit Bukti Asal Barang.

BAB V
MONITORING DAN EVALUASI

Pasal 25

(1) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai melakukan monitoring dan/atau evaluasi terhadap
pemanfaatan Bukti Asal Barang di wilayah kerja masing-
masing secara periodik.

(2) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai menyampaikan hasil monitoring dan/atau evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada direktur
yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang kerja
sama internasional terkait kepabeanan, cukai, dan kerja
