-33-

merupakan suatu proses, termasuk proses biokimia, yang
menghasilkan molekul dengan struktur baru melalui
pemutusan ikatan intramolekul, atau dengan mengubah
pengaturan spasial atom dalam suatu molekul. Proses
reaksi kimia tidak meliputi:

1) melarutkan dengan air atau pelarut lainnya;

2) menghilangkan pelarut termasuk air pelarut; atau

3) menambahkan atau menghilangkan air pada kristal.

Jenis kriteria asal barang (origin criteria) dalam daftar PSR
antara lain:

tunggal, yaitu subpos tarif hanya memiliki 1 (satu) kriteria
asal barang (origin criteria),

contoh : 0407.11 (WO);

alternatif, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih dari
1 (satu) kriteria asal barang (origin criteria) yang harus
dipilih salah satu,

contoh : 2801.10 (CTH atau RVC40).

Il. KETENTUAN PROSEDURAL (PROCEDURAL PROVISIONS)
1. Minimum Information Requirements sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 8 ayat (1) huruf g dan Pasal 9 huruf h meliputi:

a.

SKA Form RCEP

1) nama dan alamat eksportir;

2) nama dan alamat produsen, apabila diketahui;

3) nama dan alamat Importir atau penerima barang;

4) uraian rinci atas barang, termasuk kode Harmonized
System (HS) atas barang dengan level 6 (enam) digit;

5) nomor referensi SKA Form RCEP;

6)  kriteria asal barang (origin criteria);

7) pernyataan oleh eksportir atau produsen;

8) penandasahan oleh Instansi Penerbit SKA berupa:’

tanda tangan dan stempel resmi, yang menyatakan
bahwa berdasarkan dokumen yang diserahkan, barang
yang tercantum dalam SKA Form RCEP telah
memenuhi seluruh ketentuan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1);

9) RCEP Country of Origin sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 14 dan Pasal 15;

10) rincian yang cukup untuk mengidentifikasi pengiriman
barang, seperti nomor faktur (invoice), tanggal
keberangkatan, nama kapal atau nomor penerbangan
pesawat, dan pelabuhan bongkar;

11) nilai Free-on-Board (FOB) dalam hal menggunakan
kriteria asal barang (origin criteria) Regional Value
Content (RVC);

12) jumlah barang;

13) dalam hal SKA Back-to-Back:

a) mnomor referensi, tanggal penerbitan, dan RCEP

Country of Origin dari Bukti Asal Barang yang

diterbitkan oleh Pihak pengekspor pertama; dan

b) kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dalam hal
Bukti Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak
pengekspor pertama berupa DAB.

Aa

2022, No.1332

www.peraturan.go.id
