_97- 2022, No.1332

sama perdagangan bebas_ sebagai bahan_ evaluasi
kebijakan pemanfaatan Bukti Asal Barang.

BAB VI
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 26

(1) Importasi Barang yang berasal dari Pihak dengan nilai
Free-on-Board (FOB) tidak melebihi USD200.00 (dua
ratus United States Dollar, dapat dikenakan Tarif
Preferensi tanpa harus melampirkan Bukti Asal Barang.

(2) Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat dikenakan, sepanjang importasi tersebut bukan
merupakan bagian dari 1 (satu) atau lebih importasi
lainnya yang bertujuan untuk menghindari kewajiban
penyerahan Bukti Asal Barang.

(3) Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), hanya diberikan terhadap barang impor yang
menggunakan dokumen Pemberitahuan Impor Barang
(PIB).

Pasal 27

Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi:
a. atas impor barang untuk dipakai dari TPB dan PLB;
b. atas pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP;

dan
c. atas pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP,
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan  sebagaimana
tercantum dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 28
Dalam hal SKA Form RCEP dibatalkan oleh Instansi Penerbit
SKA atau DAB dibatalkan oleh Eksportir Bersertifikat, Tarif
Preferensi tidak diberikan.

Pasal 29

Tata cara penyerahan Bukti Asal Barang beserta Dokumen
Pelengkap Pabean selama pandemi Corona Virus Disease 2019
(COVID-19) berpedoman pada Peraturan Menteri mengenai
tata cara penyerahan Surat Keterangan Asal beserta Dokumen
Pelengkap Pabean Penelitian Surat Keterangan Asal dalam
rangka pengenaan tarif bea masuk atas barang impor
berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional
selama pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Pasal 30
(1) Dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure), Menteri
dapat menetapkan prosedur pemberian Tarif Preferensi.
(2) Penetapan prosedur pemberian Tarif Preferensi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilimpahkan
kewenangannya kepada Direktur Jenderal untuk dan
atas nama Menteri.
