2022, No.1332 _39-

2) Value of Originating Materials (VOM) merupakan nilai
dari Bahan Originating, bagian (parts) originating, atau
Barang Originating yang diperoleh atau diproduksi_
sendiri, yang digunakan dalam proses produksi
barang;

3) Value of Non-Originating Materials (VNM) merupakan
nilai dari Bahan Non-Originating yang digunakan dalam
proses produksi barang, termasuk bahan yang tidak
dapat ditentukan keasalannya, yang meliputi:

a) untuk bahan impor, nilai CIF pada saat importasi
bahan tersebut; dan

b) untuk bahan yang diperoleh di dalam suatu
Pihak, harga pasti pertama yang dibayarkan atau
harus dibayarkan (the earliest ascertained price
paid or payable).

Nilai Value of Non-Originating Materials (VNM) tidak

meliputi:

a) biaya pengiriman, asuransi, pengepakan, dan
biaya-biaya lainnya yang timbul dalam proses
pengangkutan barang kepada produsen;

b) bea masuk, pajak, dan biaya  perantara
pengurusan kepabeanan (customs brokerage fee),
selain bea masuk yang dibebaskan, dikembalikan,
atau dipulihkan; dan

c) biaya limbah dan tumpahan, dikurangi nilai sisa
atau produk sampingan yang dapat diperbaharui.

Dalam hal biaya-biaya sebagaimana dimaksud pada

huruf a), huruf b) dan huruf c) tidak diketahui atau

tidak terdapat bukti, maka biaya tersebut tidak dapat
dikecualikan dari Value of Non-Originating Materials

(VM);

4) biaya tenaga kerja langsung meliputi upah,
remunerasi, dan tunjangan-tunjangan tenaga kerja

lainnya;
5) biaya overhead langsung merupakan total biaya
overhead.

c. Change in Tariff Classification (CTC)

Change in Tariff Classification (CTC) merupakan barang

yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-

Originating dan seluruh Bahan Non-Originating tersebut

mengalami perubahan klasifikasi atau Change in Tariff

Classification (CTC) yang meliputi:

1) Change in Chapter (CC), yaitu perubahan bab atau
perubahan pada 2 (dua) digit pertama Harmonized
System (HS);

2) Change in Tartff Heading (CTH), yaitu perubahan pos
atau perubahan pada 4 (empat) digit pertama
Harmonized System (HS); atau

3) Change in Sub Tariff Heading (CTSH), yaitu perubahan
subpos atau perubahan pada 6 (enam) digit pertama
Harmonized System (HS).

d. Chemical Reaction Rule (CR)

Chemical Reaction Rule (CR), yaitu barang yang proses

produksinya menggunakan Bahan Non-Originating dan

seluruh Bahan Non-Originating tersebut harus mengalami
proses reaksi kimia di suatu Pihak. Reaksi kimia

www.peraturan.go.id
