(2)

(3)

(4)

(5)

4a. 2022, No.1332

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form

RCEP setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal

Eksportasi, namun tidak melebihi jangka waktu 1 (satu)

tahun setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal

Eksportasi dengan ketentuan diberikan tanda (v) atau (X)

pada kolom 17 SKA Form RCEP kotak "ISSUED

RETROACTIVELY’.

Dalam hal SKA Form RCEP hilang atau rusak, dapat

digunakan SKA Form RCEP pengganti dengan memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a.  diterbitkan sesuai dengan ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2);

b. menggunakan nomor referensi dan tanggal yang
sama dengan SKA Form RCEP yang hilang atau
rusak;

c. diberikan tanda/tulisan/cap “CERTIFIED TRUE
COPY” pada kolom 14 SKA Form RCEP pengganti;

d. mencantumkan tanggal penerbitan SKA pengganti
pada kolom 14; dan

e.  diterbitkan dalam jangka waktu paling lambat 1
(satu) tahun terhitung setelah tanggal penerbitan
SKA Form RCEP yang hilang atau rusak.

Dalam hal terdapat kesalahan pada saat pengisian SKA

Form RCEP, dapat dilakukan koreksi dengan cara:

a. menerbitkan SKA Form RCEP baru dengan
memenuhi  ketentuan  prosedural (procedural
provisions) sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
ayat (2), dan ayat (3), serta membatalkan SKA Form
RCEP yang salah; atau

b. melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai
berikut:

1. mencoret data yang salah;

2. menambahkan data yang benar; dan

3. menandasahkan perbaikan tersebut dengan
membubuhkan tanda tangan/paraf pejabat
yang berwenang dan stempel resmi dari
Instansi Penerbit SKA.

Dalam hal pada bill of lading atau dokumen

pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan

tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan

pada saat tanggal dimuatnya barang ke  sarana

pengangkut.

Pasal 9

Ketentuan prosedural (procedural provisions) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c, terkait dengan
pembuatan DAB harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a.
b.

menggunakan bahasa Inggris;

memuat pernyataan Eksportir Bersertifikat yang
menyatakan bahwa barang memenuhi Ketentuan Asal
Barang;
