26.

27.

28.

29.

30.

31.

32.

33.

34.

2022, No.1332

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Pihak (wholly obtained atau produced);

b. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating, dan Bahan Non-Originating
tersebut harus mengalami perubahan klasifikasi
atau Change in Tariff Classification (CTC);

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating yang memenuhi_ kriteria
kandungan regional sejumlah nilai tertentu yang
dinyatakan dalam persentase; atau

d. barang yang merupakan hasil dari suatu reaksi
kimia tertentu;

Nilai Tambah Domestik (Domestic Value Addition) yang
selanjutnya disebut DV20 adalah nilai tambah domestik
yang dikontribusikan oleh 1 (satu) Pihak dengan nilai
persentase mencapai minimal 20% (dua puluh persen)
dari nilai Free-on-Board (FOB) suatu Barang Originating.
Bukti Asal Barang (Proof of Origin) yang selanjutnya
disebut Bukti Asal Barang adalah dokumen pelengkap
pabean yang diterbitkan oleh instansi penerbit surat
keterangan asal dan/atau dibuat oleh  eksportir
bersertifikat yang akan digunakan sebagai dasar
pemberian Tarif Preferensi.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Persetujuan

Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional yang

selanjutnya disebut SKA Form RCEP adalah Bukti Asal

Barang yang diterbitkan oleh instansi penerbit surat

keterangan asal yang akan digunakan sebagai dasar

pemberian Tarif Preferensi.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form RCEP

yang berisi petunjuk pengisian SKA Form RCEP.

Deklarasi Asal Barang (Declaration of Origin) yang

selanjutnya disingkat DAB adalah Bukti Asal Barang

yang berisi pernyataan asal barang dan dibuat oleh
eksportir bersertifikat yang akan digunakan sebagai
dasar pemberian Tarif Preferensi.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya

disebut Instansi Penerbit SKA adalah instansi pemerintah

atau institusi yang ditunjuk pemerintah di Pihak
pengekspor dan diberi kewenangan untuk menerbitkan

SKA Form RCEP atas barang yang akan diekspor.

Otoritas yang Berwenang adalah instansi pemerintah

atau institusi yang ditunjuk pemerintah di Pihak

pengekspor yang  diberikan kewenangan untuk
melakukan sertifikasi terhadap eksportir bersertifikat.

Eksportir Bersertifikat (Approved Exporter) yang

selanjutnya disebut Eksportir Bersertifikat adalah

eksportir yang telah disertifikasi oleh Otoritas yang

Berwenang dan berhak untuk membuat DAB.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen

yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan

pabean, misalnya invoice, packing list, bill of
lading/airway bill, manifest, dan dokumen lainnya yang
dipersyaratkan.
