-35-

IV. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG
Kumulasi

lL.

2.

a.

b.

Kecuali ditentukan lain, Barang Originating dan Bahan
Originating dari suatu Pihak yang digunakan sebagai bahan
baku dalam proses produksi Pihak lain, harus dianggap
sebagai Bahan Originating Pihak tempat dimana proses
pengerjaan atau pengolahan produk jadi dilakukan.

Dalam hal kumulasi digunakan, harus mencantumkan
“ACU” pada kolom 10 SKA Form RCEP.

Proses dan Pengerjaan Minimal (Minimal Operations and
Processes)

Suatu Bahan Non-Originating yang digunakan dalam proses_

produksi di suatu Pihak, tidak dianggap menjadi Barang
Originating dalam hal dilakukan pengerjaan atau pengolahan di
bawah ini, yaitu:

a.

i

proses pengawetan untuk memastikan barang berada
dalam kondisi baik untuk keperluan penyimpanan atau
pengangkutan;

pengemasan atau penyajian barang untuk keperluan
pengangkutan atau penjualan;

proses sederhana, meliputi pemilahan, penyaringan,

pengirisan, pen,

(coiling), atau pencopotan (uncotting):

pembubuhan atau pencetakan tanda, label, logo, atau
tanda pembeda sejenis lainnya pada barang atau
kemasannya;

pelarutan dalam air atau senyawa lainnya yang secara
material tidak mengubah karakter barang;
pembongkaran/penguraian produk menjadi bagian-bagian;

f.

g. penyembelihan hewan;

h. pengecatan sederhana dan proses pemolesan;

i. — sederhana, pengerasan, atau penghilangan

j. pencampuran produk secara sederhana, baik dari jenis
yang berbeda maupun tidak; atau

k. kombinasi dari 2 (dua) atau lebih proses scbagaimana
dimaksud pada huruf a sampai dengan huruf j.

Catatan:

1) Istilah “sederhana” secara umum menggambarkan suatu
aktivitas yang tidak memerlukan keahlian khusus, mesin,
peralatan atau perlengkapan yang diproduksi atau dipasang
khusus untuk aktivitas tersebut.

2) Istilah “penyembelihan” menggambarkan aktivitas yang
hanya mencakup proses pembunuhan binatang.

De Minimis

a.

Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
{origin criteria) Change in Tariff Classification (CTC), nilai
Bahan Non-Originating yang tidak wajib mengalami
perubahan klasifikas! adalah:

1) Untuk barang dalam Bab 1 sampai dengan Bab 97°

Harmonized System (HS), Bahan Non-Originating yang
nilainya tidak melebihi 10% (sepuluh persen) vital
Free-on-Board (FOB) barang tersebut; atau

2) Untuk barang dalam Bab 50 sampai dengan Bab 63
Harmonized System (HS), Bahan Non-Originating yang

2022, No.1332

www.peraturan.go.id
