2022, No.1332

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

22.

23.

24.

25.

Pemberitahuan Pabean Kawasan Ekonomi Khusus yang
selanjutnya disingkat PPKEK adalah pemberitahuan
pabean untuk kegiatan pemasukan dan pengeluaran
barang ke dan dari KEK.

Harmonized Commodity Description and Coding System
yang selanjutnya disebut Harmonized System (HS) adalah
standar internasional atas sistem penamaan dan
penomoran yang digunakan untuk pengklasifikasian
produk perdagangan dan turunannya yang dikelola oleh
World Customs Organization (WCO).

Penelitian Ulang adalah penelitian kembali atas tarif
dan/atau nilai pabean yang diberitahukan dalam
dokumen pemberitahuan pabean impor dan penelitian
kembali atas tarif, harga, jenis, dan/atau jumlah barang
yang diberitahukan dalam dokumen pemberitahuan
pabean ekspor melalui pengujian dengan data, informasi
dan dokumen lain terkait yang dilakukan di Kantor
Pusat, Kantor Wilayah, atau Kantor Pelayanan Utama
oleh pejabat bea dan cukai.

Audit Kepabeanan adalah kegiatan pemeriksaan laporan
keuangan, buku, catatan, dan dokumen yang menjadi
bukti dasar pembukuan, dan surat yang berkaitan
dengan kegiatan usaha, termasuk data elektronik, serta
surat yang berkaitan dengan kegiatan di bidang
kepabeanan dan cukai, dan/atau sediaan barang dalam
rangka pelaksanaan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan ketentuan Undang-
Undang Kepabeanan.

Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor
Pabean dalam rangka pengawasan dan _ pelayanan
kepabeanan.

Ketentuan Asal Barang (Rules of Origin) yang selanjutnya
disebut Ketentuan Asal Barang adalah ketentuan khusus
yang ditetapkan berdasarkan Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif Regional untuk menentukan
negara asal barang.

Pihak adalah negara atau wilayah pabean terpisah yang
telah menandatangani dan memberlakukan Persetujuan
Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Bahan Originating adalah bahan yang memenuhi
Ketentuan Asal Barang  berdasarkan Persetujuan
Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Barang Originating adalah barang yang memenuhi
Ketentuan Asal Barang  berdasarkan Persetujuan
Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Bahan Non-Originating adalah bahan yang berasal dari
non-Pihak atau bahan yang tidak memenuhi Ketentuan
Asal Barang  berdasarkan Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif Regional.

Aturan Khusus Produk (Product-Specific Rules) yang
selanjutnya disebut PSR adalah aturan mengenai:
