-9-

(2) Produk Hortikultura yang diimpor tidak sesuai
dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini wajib
ditarik kembali dari peredaran dan dimusnahkan
oleh Importir.

(3) Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) ditanggung oleh Importir.

11. Ketentuan Pasal 29 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 29
(1) Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan
Tertib Niaga melakukan pemeriksaan dan
pengawasan secara berkala dan/atau sewaktu-
waktu.
(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. persyaratan Impor Produk Hortikultura; dan
b. dokumen pendukung Impor lain.
(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. kebenaran laporan realisasi Impor;
b. kesesuaian Produk Hortikultura yang diimpor
dengan data yang tercantum dalam Persetujuan
Impor; dan
c. kepatuhan atas peraturan perundang-undangan
yang terkait di bidang Produk Hortikultura.

12. Ketentuan Pasal 30 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 30
Dalam hal diperlukan, pertunjuk teknis pelaksanaan
dari Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Direktur
Jenderal dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan

masing-masing.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada _tanggal
1 Februari 2018.
