= 7's

kesepakatan rapat koordinasi tingkat menteri
bidang perekonomian sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 4 ayat (2).

Ketentuan ayat (1) dalam Pasal 9 diubah sehingga
Pasal 9 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 9
(1) Direktur atas nama Direktur Jenderal menerbitkan:

a. Persetujuan Impor paling lama 2 (dua) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan benar; atau

b. penolakan penerbitan Persetujuan Impor paling
lama 2 (dua) hari kerja terhitung sejak
permohonan diterima dalam hal permohonan
tidak lengkap dan/atau tidak benar.

(2) Penerbitan Persetujuan Impor bagi perusahaan
pemilik API-U dan API-P harus memperhatikan:

a. kemampuan dan kelayakan gudang dan alat
transportasi sesuai dengan karakteristik Produk
Hortikultura; dan

b. realisasi Impor Produk Hortikultura sebelumnya.

Di antara Pasal 17 dan Pasal 18 disisipkan 1 (satu) pasal,
yakni Pasal 17A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 17A

(1) Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan Impor
Produk Hortikultura dilakukan setelah melalui
Kawasan Pabean.

(2) Persyaratan Impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) berupa:

a. Persetujuan Impor; dan
b. Laporan Surveyor.

(3) Importir Produk Hortikultura harus membuat
pernyataan secara mandiri (self declaration) yang
menyatakan telah memenuhi persyaratan Impor
Produk Hortikultura sebelum barang Impor
tersebut digunakan, diperdagangkan, dan/atau
dipindahtangankan.
