13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

tertulis yang menyatakan Produk Hortikultura
memenuhi persyaratan administrasi dan teknis yang
diterbitkan oleh Kementerian Pertanian.

Distributor adalah pelaku usaha distribusi barang
yang bertindak atas namanya sendiri dan atas
penunjukan atau tidak atas penunjukan
dari produsen atau supplier atau  importir
berdasarkan perjanjian untuk melakukan kegiatan
distribusi barang.

Badan Usaha Milik Negara yang selanjutnya
disingkat BUMN adalah badan usaha yang seluruh
atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh Negara
melalui penyertaan langsung yang berasal dari
kekayaan Negara yang dipisahkan.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah penelitian
dan pemeriksaan teknis atas barang impor yang
dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  Verifikasi atau
penelusuran teknis barang impor.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-
batas tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau
tempat lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang
yang sepenuhnya berada di bawah pengawasan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
Direktur Jenderal adalah Direktur  Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.
Direktur adalah Direktur Impor Direktorat Jenderal

Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Ketentuan ayat (2) dalam Pasal 3 diubah sehingga Pasal 3

berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 3
Impor Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 hanya dapat dilakukan oleh:
