(2)

(3)

-5-

a. perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir
(API); dan

b. BUMN yang mendapat penugasan dari Menteri
BUMN,

yang telah mendapatkan Persetujuan Impor dari

Menteri.

Menteri mendelegasikan penerbitan Persetujuan

Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada

Direktur Jenderal.

Direktur Jenderal memberikan mandat penerbitan

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) kepada Direktur.

Ketentuan Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 6

Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), perusahaan pemilik

API-U harus mengajukan permohonan secara elektronik

kepada Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur, dengan

melampirkan:

a. API-U;

b. bukti kepemilikan atas gudang berpendingin (cold
storage) yang terdaftar sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan;

c. bukti kepemilikan alat transportasi sesuai dengan
karakteristik produknya;

d. surat pernyataan bermeterai cukup mengenai
kemampuan dan kelayakan gudang dan _ alat
transportasi sesuai dengan karakteristik Produk
Hortikultura;

e. bukti kontrak kerjasama penjualan Produk
Hortikultura paling sedikit dengan 3 (tiga) distributor
selama paling sedikit 1 (satu) tahun;

f. bukti pengalaman sebagai distributor Produk

Hortikultura selama 1 (satu) tahun;
