MENTERT REUAMGAN
HEPURLEC INDOMEST

-4-

(4) Perusahaan yang telah memperoleh fasilitas pembebasan
bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (3) tetapi
belum merealisasikan seluruh importasinya dalam
jangka waktu 2 (dua) tahun, dapat  diberikan
perpanjangan waktu importasi selama 1 (satu) tahun
terhitung sejak tanggal beralhirnya fasilitas pembebasan
bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (3).

(5) Dalam hal perpanjangan jangka waktu importasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dilakukan setelah
berakhirnya masa berlaku jangka waktu importasi,
jangka waktu importasi dapat diberikan sejak tanggal
ditetapkan dengan masa importasi selama 1 (satu)
tahun dikurangi masa keterlambatan pengajuan.

Di antara Pasal 5A dan Pasal 6 disisipkan 1 (satu) pasal,
yakni Pasal 5B yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 5B

(1) Perusahaan yang melakukan pembangunan, kecuali
bagi industri yang menghasilkan jasa, dengan
menggunakan mesin produksi asal impor yang dibeli di
dalam negeri, dapat diberikan pembebasan bea masuk
atas impor barang dan bahan untuk keperluan produksi
selama 2 (dua) tahun sesuai kapasitas terpasang,
dengan jangka waktu pengimporan selama 2 (dua)
tahun terhitung sejak tanggal berlakunya keputusan
pembebasan bea masuk.

(2) Perusahaan yang melakukan pengembangan, kecuali
bagi industri yang menghasilkan jasa, dengan
menggunakan mesin produksi asal impor yang dibeli di
dalam negeri, sepanjang menambah kapasitas paling
sedikit 30% (tiga puluh persen) dari kapasitas terpasang,
dapat diberikan pembebasan bea masuk atas impor
barang dan bahan untuk keperluan tambahan produksi
selama 2 (dua) tahun sesuai kapasitas terpasang, dengan
jangka waktu pengimporan selama 2 (dua) tahun
terhitung sejak berlakunya keputusan pembebasan bea
masuk.

(3) Perusahaan yang telah memperoleh fasilitas pembebasan
bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
ayat (2) tetapi belum- merealisasikan — seluruh
importasinya dalam jangka waktu 2 (dua) tahun, dapat
diberikan perpanjangan waktu importasi selama 1 (satu)
tahun terhitung sejak tanggal berakhirnya fasilitas
pembebasan bea masuk.

www.jdih.kemenkeu.go.id Y
