MERLE LE RP UABICIAPT
PP UIBE ER OME STA

-3-

(3) Perusahaan yang telah menyelesaikan pembangunan
industri sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat
(2) serta siap produksi, kecuali bagi industri yang
menghasilkan jasa, dapat diberikan pembebasan bea
masuk atas impor barang dan bahan untuk keperluan
produksi paling lama 2 (dua) tahun, sesuai kapasitas
terpasang dengan jangka waktu pengimporan selama
2 (dua) tahun terhitung sejak berlakunya keputusan
pembebasan bea masuk.

(4) Perusahaan yang telah memperoleh fasilitas
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) tetapi belum
merealisasikan seluruh importasi barang dan bahan
dalam jangka waktu 2 (dua) tahun, dapat diberikan
perpanjangan waktu importasi selama 1 (satu) tahun
terhitung sejak tanggal berakhirnya fasilitas
pembebasan bea masuk  berdasarkan keputusan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3).

(5) Dalam hal perpanjangan jangka waktu importasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dilakukan setelah
berakhirnya masa berlaku jangka waktu importasi,
jangka waktu importasi dapat diberikan sejak tanggal
ditetapkan dengan masa importasi selama 1 (satu)
tahun dikurangi masa keterlambatan pengajuan.

Ketentuan Pasal 4 diubah dengan menambahkan 1 (satu) ayat
yakni ayat (5), sehingga Pasal 4 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 4

(1) Pembebasan bea masuk atas impor mesin dalam rangka
pengembangan industri, diberikan untuk jangka waktu
pengimporan selama 2 (dua) tahun terhitung sejak
berlakunya keputusan pembebasan bea masuk.

(2) Jangka waktu pengimporan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), dapat diperpanjang sesuai dengan jangka
waktu pengembangan industri tersebut sebagaimana
tercantum dalam surat persetujuan penanaman modal.

(3) Perusahaan yang telah menyelesaikan pengembangan
industri, kecuali bagi industri yang menghasilkan jasa,
sepanjang menambah kapasitas paling sedikit 30% (tiga
puluh persen) dari kapasitas terpasang, dapat diberikan
pembebasan bea masuk atas barang dan bahan untuk
keperluan tambahan produksi paling lama 2 (dua)
tahun, untuk jangka waktu pengimporan selama 2 (dua)
tahun sejak berlakunya keputusan pembebasan bea

masuk.

www.jdih.kemenkeu.go.id Wy
