2020, No. 1162

manifest (BC 1.1); atau
b. pemberitahuan pabean pengeluaran barangnya dari
pusat logistik berikat, Kawasan Bebas, kawasan
berikat, gudang berikat, kawasan ekonomi khusus,
dan Perusahaan Penerima Fasilitas Kemudahan Impor
Tujuan Ekspor, telah mendapat tanggal pendaftaran
dari Kantor Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean,
sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini,
pemrosesannya diselesaikan berdasarkan ketentuan
sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan
Nomor 34/PMK.04/2020 tentang Pemberian Fasilitas
Kepabeanan dan/atau Cukai serta Perpajakan atas Impor
Barang untuk Keperluan Penanganan Pandemi Corona
Virus Disease 2019 (COVID-19) (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2020 Nomor 378) sebagaimana telah
diubah dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
83/PMK.04/2020 tentang Perubahan atas Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 34/PMK.04/2020 tentang
Pemberian Fasilitas Kepabeanan dan/atau Cukai serta
Perpajakan atas Impor Barang untuk Keperluan
Penanganan Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-
19) (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor
715).
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada _ tanggal

diundangkan.
