(2)

(2)

(3)

(1)

-5-

Perkakas Tangan yang dapat diimpor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

Perkakas Tangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
hanya dapat diimpor oleh perusahaan  pemilik
Angka Pengenal Importir (API) yang telah mendapat
Persetujuan Impor dari Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan  penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
kepada Direktur Jenderal.

Direktur Jenderal memberikan mandat  penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

kepada Direktur.

Pasal 4

Perusahaan yang ingin memperoleh Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 _ harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur, dengan
melampirkan dokumen:

Angka Pengenal Importir (API); dan
b. Rencana distribusi dan/atau penggunaan untuk

Impor Perkakas Tangan.
Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur atas nama Direktur Jenderal menerbitkan
Persetujuan Impor paling lama 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan
benar.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak lengkap dan benar, Direktur atas nama
Direktur Jenderal menyampaikan pemberitahuan
penolakan permohonan paling lama 3 (tiga) hari

kerja terhitung sejak permohonan diterima.
