(1)

(2)

(3)

(4)

(2)

Pasal 10

Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) dilakukan terhadap

Impor Perkakas Tangan, yang meliputi data atau

keterangan paling sedikit mengenai:

a. negara asal dan pelabuhan muat barang;

b. uraian barang dan Pos Tarif/ Harmonized System (HS);

c. jenis, jumlah, dan spesifikasi barang;

d. Standar Nasional Indonesia Wajib (SNI Wajib), bagi
yang dipersyaratkan; dan

e. pelabuhan tujuan.

Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk

Laporan Surveyor (LS).

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat

pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau

penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab penuh

Surveyor.

Atas pelaksanaan  Verifikasi atau  penelusuran

teknis sebagaimana dimaksud pada _ ayat (1),

Surveyor memungut imbalan jasa dari  Importir

yang besarannya ditentukan dengan memperhatikan

azas manfaat.

Pasal 11

Pemeriksaan atas pemenuhan  persyaratan Impor
Perkakas Tangan dilakukan setelah melalui
Kawasan Pabean.

Persyaratan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berupa:

a. Persetujuan Impor; dan

b. Laporan Surveyor.

Importir harus membuat pernyataan secara mandiri
(self declaration) yang menyatakan telah memenuhi

persyaratan Impor Perkakas Tangan sebelum barang
