(2)

aT s

b. perubahan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6,

harus  disampaikan  secara_ elektronik melalui

http://inatrade.kemendag.go.id.

Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang

mengakibatkan sistem  elektronik tidak  berfungsi,

pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) disampaikan secara manual.

Pasal 8
Setiap pelaksanaan Impor Perkakas Tangan harus
terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis di pelabuhan muat.
Pelaksanaan Verifikasi atau  penelusuran  teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh

Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 9

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau

penelusuran teknis Impor Perkakas Tangan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 8, Surveyor harus memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

a.

b.

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
berpengalaman sebagai surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis;
dan

mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis impor.
