-12-

Pasal 22

Pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat dievaluasi 1 (satu)

tahun sejak tanggal diberlakukan.

Pasal 23

Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan
dari Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Direktur Jenderal
dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen

dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan masing-masing.

Pasal 24
Perkakas Tangan yang diimpor sebelum Peraturan Menteri ini
berlaku:
a. dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan Menteri ini; dan
b. harus sudah tiba di pelabuhan tujuan paling lambat
tanggal 1 April 2018 dibuktikan dengan dokumen pabean
manifest (B.C.11).

Pasal 25

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku,
ketentuan impor Perkakas Tangan yang diatur berdasarkan
Keputusan Menteri Perindustrian dan Perdagangan Nomor
230/MPP/Kep/7/1997 tentang Barang yang Diatur Tata Niaga
Impornya sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir
dengan Keputusan Menteri Perindustrian dan Perdagangan
Nomor 406/MPP/Kep/6/2004 tentang Perubahan Keputusan
Menteri Perindustrian dan Perdagangan Nomor
230/MPP/Kep/7/1997 tentang Barang yang Diatur Tata Niaga
Impornya Sebagaimana Telah Beberapa Kali Diubah Terakhir
Dengan Keputusan Menteri Perindustrian dan Perdagangan
Nomor 478/MPP/Kep/7/2003, dicabut dan dinyatakan tidak
berlaku.

Pasal 26

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari
2018.
