-1ll-

Impor kembali selama 2 (dua) tahun dan dimasukkan ke

dalam daftar Importir dalam pengawasan.

Pasal 18

(1) Perusahaan yang melakukan Impor Perkakas Tangan
tidak sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri
ini dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

(2) Perkakas Tangan yang  diimpor tidak  sesuai
dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini wajib
ditarik kembali dari peredaran dan dimusnahkan oleh
Importir.

(3) Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) ditanggung oleh Importir.

Pasal 19

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap

Impor Perkakas Tangan yang merupakan:

a. barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan
ilmu pengetahuan;

b. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan; atau

(or barang untuk keperluan instansi pemerintah/lembaga
negara lainnya yang diimpor sendiri oleh instansi

pemerintah/lembaga dimaksud.

Pasal 20
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan

Menteri ini ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 21
Pelaksanaan Impor Perkakas Tangan selain tunduk pada
ketentuan Peraturan Menteri ini juga tunduk pada ketentuan
peraturan perundang-undangan lain mengenai Perkakas

Tangan.
