Menetapkan :

MEMUTUSKAN:
PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG
KETENTUAN IMPOR PERKAKAS TANGAN.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Perkakas Tangan adalah alat bantu tangan
yang dioperasikan dengan menggunakan  tenaga
manusia (tangan) dan tanpa adanya bantuan mesin atau
elektrik.

2. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

3. Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Perkakas Tangan.

4. Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah penelitian
dan pemeriksaan barang impor yang dilakukan
oleh surveyor.

5. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis barang impor.

6. Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu. di pelabuhan laut, bandar udara, atau
tempat lain yang ditetapkan untuk lalu _lintas
barang yang sepenuhnya berada di bawah pengawasan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

7. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

8. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

9. Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal

Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
(1) Perkakas Tangan dapat diimpor.
