2014, No.579

(1)

jumlah barang impor baik secara absolut maupun relatif terhadap
barang sejenis atau barang yang secara langsung bersaing.

Kuota adalah pembatasan jumlah barang oleh pemerintah yang dapat
diimpor.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean
Indonesia.

Importir adalah orang perorangan atau badan usaha yang berbentuk
badan hukum atau bukan badan hukum yang melakukan kegiatan
Impor.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk Impor yang dilakukan oleh Surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk Impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.
Pasal 2

Terhadap Impor Tepung Gandum dikenakan Tindakan Pengamanan
berupa Kuota.

Tepung Gandum sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah Tepung
Gandum yang termasuk ke dalam Pos Tarif/HS:

a. 1101.00.10.10 : --Tepung gandum, telah difortifikasi;
b. 1101.00.10.90 : --Tepung gandum, lain-lain.

Pasal 3

Impor Tepung Gandum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2)
huruf a dapat dilakukan oleh Importir yang memiliki Angka Pengenal
Importir Umum (API-U) dan Angka Pengenal Importir Produsen (API-
P).

Impor Tepung Gandum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2)
huruf b hanya dapat dilakukan oleh Importir yang memiliki Angka
Pengenal Importir Produsen (API-P).

Pasal 4

Kuota dalam rangka Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1) sebesar 441.141 Ton, dengan alokasi sebagai
berikut:
