(2)

(2)

5 2014, No.579

a. Turki dengan Kuota sebesar 251.450 Ton;

b. SriLanka dengan Kuota sebesar 136.754 Ton;

c. Ukraina dengan Kuota sebesar 22.057 Ton; dan
d. negara lainnya dengan Kuota sebesar 30.880 Ton.

Negara lainnya sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf d, meliputi
seluruh negara maju yang menjadi anggota World Trade Organization
(WTO), dan negara berkembang yang ekspor Tepung Gandum ke
Indonesia di atas 3% (tiga persen) berdasarkan pangsa Impor tahun
2011 sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 5

Tindakan Pengamanan berupa Kuota sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (1) tidak diberlakukan terhadap Impor Tepung Gandum
yang diproduksi dari negara-negara berkembang yang pangsa
impornya tidak melebihi 3% (tiga persen) atau secara kumulatif tidak
melebihi 9% (sembilan persen) dari total Impor berdasarkan pangsa
impor tahun 2011.

Negara-negara sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 6

Impor Tepung Gandum dari negara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (1) hanya dapat dilakukan selama Kuota masih tersedia.

Pasal 7

Kuota bagi setiap Importir berlaku untuk setiap pengapalan.

Pasal 8

Kuota untuk setiap pengapalan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
diberikan berdasarkan prinsip "first come first served".

(1)

(2)

Pasal 9

Importir yang telah mendapatkan Kuota Tepung Gandum wajib
merealisasikan Impor Tepung Gandum.

Realisasi Impor Tepung Gandum oleh Importir terhitung sejak tanggal
penerbitan Laporan Surveyor (LS).

Importir dapat memperoleh Kuota Tepung Gandum berikutnya setelah
merealisasikan Kuota Tepung Gandum sebelumnya.
