2014, No.579 6

(1)

(2)

Pasal 10

Setiap importasi Tepung Gandum harus terlebih dahulu dilakukan
verifikasi atau penelusuran teknis Impor di negara asal barang.

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh
Menteri.

Pasal 11

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran
teknis Impor Tepung Gandum, Surveyor harus memenuhi persyaratan
sebagai berikut:

a.
b.

(1)

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

berpengalaman sebagai surveyor di bidang Impor minimal 5 (lima)
tahun;

memiliki cabang atau perwakilan atau afiliasi di luar negeri; dan

mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang pengelolaan kegiatan
verifikasi atau penelusuran teknis Impor.

Pasal 12

Verifikasi atau penelusuran teknis Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 10 meliputi:

a. uraian dan spesifikasi barang yang mencakup Nomor Pos
Tarif/HS;

b. jumlah (volume) per jenis barang;
c. waktu pengapalan;

d. pelabuhan tujuan; dan

e. Surat Keterangan Asal (SKA).

Surveyor memberikan tanda pemeriksaan sebagai hasil verifikasi atau
penelusuran teknis Impor dalam bentuk segel pada kemasan
angkutan jenis Full Container Load (FCL) atau tanda pemeriksaan
Surveyor dalam bentuk label pada barang atau kemasan angkutan
jenis lain.

Hasil dari verifikasi atau penelusuran teknis Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) oleh Surveyor dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap
pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang Impor.

Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut biaya dari
Importir yang besarannya ditentukan berdasarkan asas manfaat.
