5 2010, No.109

(2), Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai atau Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai setempat membubuhkan cap "BEA
MASUK DITANGGUNG PEMERINTAH BERDASARKAN
PERATURAN MENTERI KEUANGAN NOMOR_ /PMK.011/2010" pada
semua lembar Pemberitahuan Pabean Import.

(2) Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dipakai
sebagai dasar untuk pencatatan penerimaan bea masuk ditanggung
pemerintah dan dialokasikan sebagai belanja subsidi pajak dalam jumlah
yang sama.

Pasal 6

Pelaporan dan pertanggungjawaban pelaksanaan bea masuk ditanggung
pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur mengenai sistem
akuntansi dan pelaporan keuangan pemerintah pusat.

Pasal 7

(1) Terhadap barang dan bahan yang diimpor oleh perusahaan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2), wajib digunakan oleh perusahaan yang
bersangkutan guna pembuatan kemasan infus dan tidak dapat
dipindahtangankan kepada pihak lain.

(2

wm

Penyalahgunaan terhadap ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
diwajibkan membayar bea masuk yang seharusnya dibayar ditambah bunga
sebesar 2% (dua persen) per bulan paling lama 24 (dua puluh empat) bulan
sejak realisasi impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1).

Pasal 8

Direktur Jenderal Bea dan Cukai diinstruksikan untuk melaksanakan ketentuan
dalam Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 9

Pelaksanaan Peraturan Menteri Keuangan ini dievaluasi dalam jangka waktu
paling lama 12 (dua belas) bulan sejak Peraturan Menteri Keuangan ini
diundangkan.
