2012, No.1228 4

Negara asal barang adalah negara tempat barang tersebut
diproduksi.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri Kementerian Perdagangan.

2. Ketentuan Pasal 2 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 2

Setiap pelaksanaan impor Keramik wajib dilakukan verifikasi
atau penelusuran teknis impor di pelabuhan muat barang.

Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak berlaku
untuk Keramik yang masuk dalam klasifkasi dengan Pos
Tarif/HS sebagai berikut:

a. Pos Tarif/HS 69.02: Batu bata, blok, ubin dan keramik
tahan panas untuk barang keperluan konstruksi, selain dari
tanah diatomea atau dari tanah mengandung silika
semacam itu, yaitu:

- Pos Tarif/HS 6902.10.00.00: Mengandung unsur Mg, Ca
atau Cr, sendiri atau bersama-sama, lebih dari 50%
menurut beratnya, dinyatakan sebagai MgO, CaO atau
Cr203;

- Pos Tarif/HS 6902.20.00.00: Mengandung aluminium
oksida (Al2Os), silika (SiOz) atau. campuran atau
persenyawaan dari produk ini, lebih dari 50% menurut
beratnya; dan

- Pos Tarif/HS 6902.90.00.00: Lain-lain;

b. Pos Tarif/HS 69.03: Barang keramik tahan panas lainnya
(misalnya, retor, cawan lebur, mofel, mulut pipa, sumbat,
penopang, cangkir lebur, pembuluh, pipa, sarung dan
batang), selain barang dari tanah diatomea atau tanah
mengandung silika semacam itu, yaitu:

- Pos Tarif/HS 6903.10.00.00: Mengandung grafit atau
karbon lainnya atau campuran dari produk ini, lebih dari
50% menurut beratnya;

- Pos Tarif/HS 6903.20.00.00: Mengandung aluminium
oksida (Al2O3) atau dari campuran atau aluminium oksida
dan dari silika (SiO2), lebih dari 50% menurut beratnya;
dan

- Pos Tarif/HS 6903.90.00.00: Lain-lain;
