-4-

6304.19.90, 6304.91.90, dan 6304.92.00, dikenakan Bea

Masuk Tindakan Pengamanan.

Pasal 2
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan sebesar:

Tarif Bea Masuk

Periode Pengenaan Tindakan
Pengamanan
Periode I
(27 Mei 2020 - 8 November 2020) Rp 41.083/Kg
Periode II

(9 November 2020 — 8 November 2021) Rp 34.961/Kg

Periode IJ

(9 November 2021 — 8 November 2022) | ®P 28-839/Ke

Pasal 3
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua
negara, kecuali terhadap produk tirai (termasuk gorden),
kerai dalam, kelambu tempat tidur, dan barang perabot
lainnya yang diproduksi dari negara tercantum dalam
Lampiran merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pasal 4
(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favoured

Nation); atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan
skema perjanjian perdagangan barang
internasional yang berlaku, dalam hal impor
dilakukan dari negara yang termasuk dalam
skema perjanjian perdagangan barang
internasional dimaksud dan memenuhi
ketentuan dalam skema perjanjian perdagangan

barang internasional.

h

www.jdih.kemenkeu.go

hi
