AL 2021, No. 1456

1) _ kode fasilitas 68 wajib dicantumkan secara benar pada
kolom 19 dokumen Pemberitahuan Impor Barang (PIB),
serta diisi “nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8,
lihat lembar lanjutan”; dan

2) kode fasilitas 68 wajib dicantumkan secara benar pada
kolom 33 PIB, sedangkan nomor referensi dan tanggal
SKA Form D-8 wajib dicantumkan secara benar pada
Lembar Lanjutan Dokumen dan  Pemenuhan
Persyaratan/Fasilitas Impor Pemberitahuan Impor
Barang (PIB).

2. Pengisian pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB) untuk
ditimbun di TPB dan Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dari
TPB diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B angka | yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

3. Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang
Impor di PLB dan Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dari PLB
diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B angka I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

4. Pengisian pada PPFTZ-O1 diatur tersendiri dalam Lampiran
huruf B angka III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

5.  Pengisian pada PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean dan
pemberitahuan pabean pengeluaran barang dari KEK diatur
tersendiri dalam Lampiran huruf B angka IV yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

IV. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG
1. Kumulasi (Cummulation)

a. Barang Onginating dari Negara Anggota yang telah
memenuhi kriteria asal barang (origin criteria) dan yang
digunakan sebagai bahan baku untuk memproduksi barang
jadi di Negara Anggota lain, dianggap sebagai Bahan
Originating Negara Anggota tempat dilakukan proses
produksi.

b. Dalam hal kumulasi digunakan, tanda ( X ) atau ( ¥ ) harus
diberikan pada kolom 6 kotak “Cumulation applied with ...”
dan dicantumkan nama Negara Anggota yang kumulasi.

www.peraturan.go.id
