2021, No. 1456

-12-

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), apabila

dimintakan pembuktiannya, Importir, Penyelenggara/

Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di

Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)

huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

harus menyerahkan dokumen berupa:

a. through bill of lading atau dokumen pengangkutan
lainnya yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor
yang menunjukkan keseluruhan rute perjalanan dari
Negara Anggota pengekspor, termasuk kegiatan transit
dan/atau transhipment, sampai ke Daerah Pabean;

b. dokumen atau informasi lainnya yang diberikan oleh
otoritas kepabeanan dari negara selain Negara Anggota
atau entitas relevan lainnya; atau

c. dokumen pendukung yang membuktikan pemenuhan
ketentuan dalam Pasal 5 ayat (2),

kepada Pejabat Bea dan Cukai.

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural

(Procedural Provisions)

Pasal 7
(1) Ketentuan prosedural (procedural provisions)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c

terkait dengan penerbitan SKA Form D-8, _ berlaku

ketentuan sebagai berikut:

a.  diterbitkan dalam bahasa Inggris;

b. menggunakan bentuk dan format SKA Form D-8
sesuai dengan format yang tercantum dalam
Lampiran huruf A angka V yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
memuat nomor referensi SKA Form D-8;

d. memuat tanda tangan pejabat yang berwenang, dan
stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA secara
manual atau elektronik;

e. memuat nama, alamat lengkap dan negara eksportir
