2021, No. 1456 44.

f. perlengkapan, perangkat dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang;

g. katalisator dan pelarut; dan

h. barang lain yang tidak tergabung dengan barang tetapi
digunakan pada proses produksi barang tersebut, yang
dapat ditunjukkan sebagai bagian dari produksi.

6. Pemasukan Barang Originating Tertentu Dalam Keadaan Belum
Dirakit, Terbongkar Atau Terurai, dan Dikirimkan Secara
Bertahap Karena Tidak Dapat Dilakukan Dalam 1 (Satu) Kali
Pengiriman (Importation by Instalments}.

Barang Originating tertentu dalam keadaan belum dirakit,
terbongkar, atau terurai, dan dikirimkan secara bertahap karena
tidak dapat dilakukan dalam 1 (satu) kali pengiriman
(Importation by Instalments) berdasarkan permohonan dapat
diperlakukan sebagai 1 (satu) jenis barang untuk kepentingan
menentukan kriteria asal barang (origin criteria), dengan
memperhatikan Ketentuan Umum Untuk Menginterpretasi
Harmonized System (KUMHS} butir 2 (a), dan termasuk dalam
struktur klasifikasi Harmonized System (HS) Bagian XVI dan
XVII atau pos 7308 dan 9406 dengan menggunakan satu
dokumen Surat Keterangan Asal.
Berikut merupakan tata kerja pemasukan barang dengan
mekanisme Importation by Instalments:
a. Pengajuan Permohonan Importation by Instalments
1) Pemohon mengajukan permohonan untuk
mendapatkan persetujuan Importation by Instalments
kepada Kepala Kantor Pabean atau Pejabat yang
ditunjuk, dilengkapi dengan:

a) daftar barang meliputi jumlah, jenis, klasifikasi,
spesifikasi teknis dan nilai transaksi secara rinci
per tahapan importasi;

bj) rencana importasi barang meliputi estimasi
tanggal importasi dan jumlah tahapan importasi;

ce) pelabuhan tempat pemasukan;

d) uraian ringkas yang menerangkan penyebab
terjadinya pemasukan barang impor dalam

www.peraturan.go.id
