67- 2021, No. 1456

peraturan perundang-undangan di bidang

kepabeanan;
4) dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK
sebagaimana dimaksud pada angka 1) tidak

menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar
Daerah Pabean dalam jangka waktu paling lambat 3
(tiga) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2)
huruf a), SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi
tidak diberikan; dan

5) dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK
sebagaimana dimaksud pada angka 1) yang telah
ditetapkan sebagai Mitra Utama Kepabeanan atau
Authorized Economic Operator (AEO) tidak
menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar
Daerah Pabean dalam jangka waktu paling lambat 5
(lima) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2)
huruf b), SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi
tidak diberikan.

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan

penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean,

melakukan penelitian terhadap SKA Form D-8, dan/atau

Dokumen Pelengkap Pabean.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form D-8, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK
pemasukan dari luar Daerah Pabean memberikan
catatan pada SKP yang menerangkan bahwa SKA Form
D-8 memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau

2) menolak SKA Form D-8, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK
pemasukan dari luar Daerah Pabean memberikan
catatan pada SKP yang menerangkan bahwa SKA Form

www.peraturan.go.id
