2021, No. 1456

-46-

4) Jumlah dan/atau jenis barang yang diimpor harus
sesuai dengan jumlah dan/atau jenis barang yang
tercantum dalam surat persetujuan pada poin 6.a.

5) Dalam hal terjadi selisih lebih jumlah dan/atau
perbedaan jenis barang antara barang importasi dan
barang pada surat persetujuan pada poin 6.a, terhadap
selisih lebih dan/atau perbedaan jenis, importir wajib
membayar bea masuk dengan tarif yang berlaku
umum (Most Favoured Nation /MFN).

Ketentuan Lain

1) Pemasukan barang impor dalam keadaan belum
dirakit, terbongkar atau terurai, dan dikirimkan secara
bertahap hanya dapat dilakukan melalui 1 (satu)
pelabuhan tempat pemasukan sebagaimana tercantum
dalam surat permohonan pada poin 6.a.

2) Terhadap importasi dalam keadaan keadaan belum
dirakit, terbongkar atau terurai, dan dikirimkan secara
bertahap, berlaku ketentuan larangan dan pembatasan
sesuai peraturan perundang-undangan.

www.peraturan.go.id
