(2)

(3)

_99- 2021, No. 1456

Terhadap Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,
Penyelenggara/Pengusaha PLB, atau pengusaha di
Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku
Usaha KEK yang menggunakan SKA Form D-8
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dilakukan
pemutakhiran profil dan koordinasi dengan Negara
Anggota penerbit SKA Form D-8 terkait dengan
penyelesaian hal tersebut sesuai dengan ketentuan yang
diatur dalam Persetujuan Preferensi Perdagangan antar
Negara-Negara Anggota D-8.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ditemukan bukti yang cukup adanya dugaan
pelanggaran tindak pidana di bidang kepabeanan,
Pejabat Bea dan Cukai melakukan penyidikan sesuai

dengan peraturan perundang-undangan.

Pasal 19

Dalam hal hasil koordinasi sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 18 ayat (2) menyatakan bahwa eksportir terlibat dalam

pemalsuan SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 18 ayat (1), terhadap importasi yang berasal dari

eksportir yang bersangkutan tidak diberikan Tarif Preferensi

selama 2 (dua) tahun terhitung sejak eksportir dinyatakan

terlibat oleh Negara Anggota penerbit SKA Form D-8.

(1)

BAB IV
MONITORING DAN EVALUASI

Pasal 20
Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai melakukan monitoring dan/atau evaluasi terhadap
pemanfaatan SKA Form D-8 di wilayah kerja masing-

masing secara periodik.
