2021, No. 1456 _40-

c. Dalam hal kumulasi tidak digunakan, tanda ( X ) atau ( ¥ )
harus diberikan pada kolom 6 kotak “No Cumulation
applied.”

2. Pengerjaan dan Pengolahan Minimal (Minimal Operations and

Processes)

Proses yang dilakukan berikut ini dianggap sebagai pengerjaan

dan pengolahan minimal dan tidak dapat diperhitungkan dalam

penentuan asal barang, yaitu:

a. proses pengawetan untuk memastikan barang dalam
kondisi baik selama pengangkutan dan penyimpanan
(misalnya pengeringan, pembekuan, penyimpanan dalam
air garam, ventilasi, penebaran, pendinginan, penggaraman,
sulfur dioksida, dan larutan cair lainnya, pemisahan bagian
yang rusak, dan proses semacam itu};

b. proses sederhana seperti penghilangan debu, pemilahan,
penyaringan, penyortiran, pengklasifikasian, pencocokan
(termasuk penyusunan set barang}, pencucian, pengecatan,
pemotongan;

c. perubahan kemasan, pembongkaran dan perakitan suatu
barang;

d. pemotongan dan pengirisan sederhana;

e. pelekatan tanda, label atau tanda pembeda lainnya pada
produk atau kemasannya;

f. pengemasan kembali atau penempatan dalam botol, termos,
tas, kotak, pemasangan pada kartu atau papan dan proses
pengemasan sederhana lainnya;

g.  pencampuran produk secara sederhana, baik dari yang

sejenis maupun yang berbeda;

h. perakitan sederhana bagian-bagian dari suatu produk
untuk menjadi barang jadi;

i, penguraian produk menjadi bagian-bagiannya;

j. penyembelihan hewan;

k. pelarutan sederhana dengan air atau senyawa lainnya yang

secara material tidak mengubah karakter barang;

penyetrikaan atau penekanan tekstil;

m. pengupasan, pemucatan total maupun parsial, pemolesan,
dan pengglasiran serelia dan beras;

re

www.peraturan.go.id
