2021, No. 1456

(5)

(1)

(2)

-16-

berikutnya, Negara Anggota pengekspor pertama asal
barang harus dicantumkan pada kolom 3 SKA Form D-8.
Dalam hal informasi pada SKA Back-to-Back diragukan
atau tidak lengkap, Pejabat Bea dan Cukai dapat
meminta Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,
Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan
Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)
huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,
untuk menyerahkan copy atau pindaian SKA Form D-8
yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor

sebelumnya atau Negara Anggota pengekspor pertama.

Pasal 9

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:

a. menyerahkan lembar asli SKA Form D-8;

b. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Preferensi
Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 pada
Pemberitahuan Impor Barang (PIB) secara benar;
dan

c. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form D-8 pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB)
secara benar.

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

yang termasuk dalam kategori jalur kuning atau jalur

merah, penyerahan lembar asli SKA Form D-8 ke Kantor

Pabean dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan sebagai
Kantor Pabean yang memberikan  pelayanan
kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari
dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form
D-8 wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai
di Kantor Pabean paling lambat pada pukul 12.00
pada hari berikutnya; atau

b. untuk Kantor Pabean yang belum ditetapkan sebagai
Kantor Pabean yang memberikan  pelayanan

kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari
