(4)

2021, No. 1456

barang ke PLB telah mendapatkan persetujuan

untuk menggunakan Tarif Preferensi;

pengeluaran barang hasil produksi dari Kawasan

Bebas ke TLDDP, sepanjang:

1. bahan baku dan/atau bahan penolong berasal
dari luar Daerah Pabean;

2. pada saat pemasukan bahan baku dan/atau
bahan penolong ke Kawasan Bebas telah
mendapat persetujuan penggunaan Tarif
Preferensi; dan

3.  dilakukan oleh pengusaha di Kawasan Bebas
yang telah memenuhi persyaratan sebagai
pengusaha yang dapat menggunakan Tarif
Preferensi; atau

pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP, yang pada

saat pemasukan barang ke KEK telah mendapatkan

persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi.

Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) huruf d angka 3, harus memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

a.

memiliki izin usaha dari Badan Pengusahaan
Kawasan;

melakukan pemasukan bahan baku dan/atau
bahan penolong, dan _ sekaligus melakukan
pengeluaran barang hasil produksi ke TLDDP;
memiliki dan menerapkan sistem informasi
persediaan berbasis komputer (IT Inventory) yang
dapat diakses oleh Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai secara online dan realtime dengan persetujuan
Kepala Kantor Pabean yang mengawasi;

memiliki akses kepabeanan; dan

menyampaikan konversi bahan baku menjadi
barang hasil produksi dan blueprint proses produksi
yang telah mendapat persetujuan dari Kepala Kantor
Pabean yang mengawasi, pada saat barang akan

dikeluarkan ke TLDDP.
