_45- 2021, No. 1456

keadaan belum dirakit, terbongkar atau terurai,
dan dikirimkan secara bertahap;

e) dokumen perjanjian jual beli; dan

f} dokumen pelengkap pabean lainnya.

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat yang ditunjuk
memberikan persetujuan atau penolakan permohonan
Importation by Instalments.

3) Dalam hal permohonan disetujui, Kepala Kantor
Pabean atau Pejabat yang ditunjuk menerbitkan surat
persetujuan Importation by JInstalments dengan
dilampiri daftar yang paling kurang memuat rincian
jumlah, jenis, spesifikasi, Klasifikasi dan perkiraan
harga dari barang dimaksud serta pelabuhan tempat
pemasukan.

4) Dalam hal permohonan ditolak, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat yang ditunjuk membuat surat penolakan
permohonan dengan menyebutkan alasan penolakan.

5) Persetujuan atau penolakan diberikan paling lama 7
(tujuh) hari kerja sejak permohonan diterima secara
lengkap.

Ketentuan pengisian pemberitahuan pabean impor untuk

pemasukan barang dengan mekanisme Importation by

Instalments:

1) Untuk klasifikasi tarif pada pemberitahuan pabean
impor wajib dicantumkan kode HS dan uraian setiap
jenis barang yang merupakan bagian dari barang jadi
sesuai dengan daftar barang impor pada setiap
importasi.

2) Untuk nilai pabean pada pemberitahuan pabean impor
wajib dicantumkan nilai transaksi setiap jenis barang
yang merupakan bagian dari barang jadi sesuai
dengan daftar barang impor pada setiap importasi.

3) Pada pemberitahuan pabean impor wajib dicantumkan
nomor dan tanggal surat persetujuan pemasukan
barang dengan mekanisme Importation by Instalments
pada Lembar Lanjutan Dokumen yang merupakan
lampiran dari dokumen pemberitahuan pabean impor.

www.peraturan.go.id
