2021, No. 1456

(9)

(10)

(11)

-20-

kerja terhitung sejak PPKEK pemasukan dari luar
daerah pabean ke KEK mendapatkan Surat
Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);

b. menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian, paling lambat 5 (lima) hari
kerja terhitung sejak PPKEK pemasukan dari luar
daerah pabean ke KEK mendapatkan Surat
Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal
Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK telah ditetapkan
sebagai Mitra Utama Kepabeanan atau Authorized
Economic Operator (AEO);

c. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Preferensi
Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 pada
pemberitahuan pabean pemasukan barang dari luar
Daerah Pabean ke KEK secara benar; dan

d. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form D-8 pada pemberitahuan pabean pemasukan
barang dari luar Daerah Pabean ke KEK secara
benar.

Tata cara penyerahan Dokumen Pelengkap Pabean oleh

Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/

Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha _ KEK,

dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Dalam hal penyerahan dokumen secara elektronik telah

tersedia dalam SKP, Dokumen Pelengkap Pabean

sebagaimana dimaksud pada ayat (10) dapat diserahkan
secara elektronik.

Lembar asli SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) sampai dengan ayat (9) meliputi:

a. lembar asli dari SKA Form D-8 atas barang yang
diimpor;

b. lembar asli SKA Form D-8 ISSUED
RETROSPECTIVELY, dalam hal SKA Form D-8
