(2)

413 2021, No. 1456

atau produsen;

f. memuat nama, alamat lengkap dan negara importir
atau consignee;

g. memuat nama Negara Anggota atas Barang
Originating;

h. dicantumkan kriteria asal barang (origin criteria)
untuk setiap uraian barang, dalam hal SKA Form D-8
mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian barang;

i. dalam hal SKA Form D-8 lebih dari 1 (satu) lembar,
dapat digunakan SKA Form D-8 atau _ lembar
lanjutan yang ditandatangani dan distempel oleh
Instansi Penerbit SKA, serta dicantumkan nomor
referensi SKA Form D-8;

j. memuat informasi terkait sarana pengangkut dari
Negara Anggota pengekspor;

k. mencantumkan informasi kumulasi dengan Negara
Anggota lainnya atau tidak;

1. diterbitkan sebelum, pada saat, atau sampai dengan
paling lambat 3 (tiga) hari setelah Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

m. memuat informasi terkait nomor barang, kode HS,
uraian barang, tanda dan nomor dari setiap barang;

n. memuat informasi terkait berat kotor dalam
kilogram atau ukuran lainnya (liter, m%, dan
sebagainya);

0. memuat nomor dan tanggal invoice;

p. ditandatangani oleh pemohon (eksportir atau
produsen); dan

q. SKA Form D-8 berlaku selama 6 (enam) bulan
terhitung sejak tanggal penerbitan.

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form D-8

lebih dari 3 (tiga) hari setelah Tanggal Pengapalan atau

Tanggal Eksportasi, namun tidak melebihi jangka waktu

6 (enam) bulan sejak Tanggal Pengapalan atau Tanggal

Eksportasi dengan ketentuan memberikan  tanda/

tulisan/cap “ISSUED RETROSPECTIVELY” pada _ kolom 6

SKA Form D-8;
