27.

28.

29.

30.

31.

32.

33.

34.

2021, No. 1456

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Persetujuan
Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8
yang selanjutnya disebut SKA Form D-8 adalah dokumen
pelengkap pabean yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit
SKA yang akan digunakan sebagai dasar pemberian Tarif
Preferensi.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form D-8
yang berisi ketentuan mengenai pengisian SKA Form D-8.
Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen
yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan
pabean, misalnya invoice, packing list, bill of lading/
airway bill, manifest dan dokumen lain yang
dipersyaratkan.

Surat Keterangan Asal Elektronik Form D_ yang
selanjutnya disebut e-Form D adalah SKA Form D yang
disusun sesuai dengan e-ATIGA Form D_ Process
Specification and Message Implementation Guideline, dan
dikirim secara elektronik antar Negara Anggota.

Invoice dari Negara Ketiga yang selanjutnya disebut Third
Country Invoice adalah invoice yang diterbitkan oleh
perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga (selain
Negara Anggota).

Surat Keterangan Asal Back-to-Back yang selanjutnya
disebut SKA Back-to-Back adalah SKA yang diterbitkan
oleh Negara Anggota pengekspor kedua atau berikutnya
berdasarkan SKA yang diterbitkan oleh Negara Anggota
pengekspor sebelumnya.

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah
tanggal bill of lading untuk moda pengangkutan laut,
tanggal airway bill untuk moda pengangkutan udara,
atau tanggal dokumen pengangkutan darat untuk moda
pengangkutan darat.

Permintaan Verifikasi adalah permintaan yang dilakukan
oleh pejabat bea dan cukai kepada Instansi Penerbit SKA
untuk mendapatkan informasi mengenai pemenuhan
Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan SKA
Form D-8.
