_87- 2021, No. 1456

SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan; dan

5) dalam hal Penyelenggara/Pengusaha PLB sebagaimana
dimaksud pada angka 1) yang telah ditetapkan sebagai
Mitra Utama Kepabeanan atau Authorized Economic
Operator (AEO) tidak menyerahkan lembar asli SKA
Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6
dalam jangka waktu paling lambat 5 (lima) hari kerja
sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf b), SKA
Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan

penelitian dokumen BC 1.6, melakukan penelitian terhadap

SKA Form D-8, hasil cetak dokumen BC 1.6, dan/atau

Dokumen Pelengkap Pabean.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form D-8, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 1.6 memberikan catatan pada dokumen BC 1.6
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-8
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau

2) menolak SKA Form D-8, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 1.6 memberikan catatan pada dokumen BC 1,6
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-8
tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi, serta memberikan informasi penetapan
tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha PLB.

Dalam hal SKA Form D-8 ditolak sebagaimana dimaksud

pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat

Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan

penolakan SKA Form D-8 kepada Instansi Penerbit SKA

sesuai dengan ketentuan Pasal 15 Peraturan Menteri ini.

Dalam hal SKA Form D-8 diragukan, Kepala Kantor Pabean

atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan

Permintaan Verifikasi sesuai dengan ketentuan Pasal 16

www.peraturan.go.id
