2021, No. 1456

(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

(1)

-28-

Permintaan Verifikasi dapat dilakukan lebih dari 1 (satu)

kali jika jawaban tidak disertai dengan bukti pendukung

atau jawaban tidak memberikan keyakinan yang cukup
bagi Pejabat Bea dan Cukai, dengan memperhatikan
jangka waktu yang telah disepakati sesuai dengan

Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara

Anggota D-8.

SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensinya tidak

diberikan jika jawaban atas Permintaan Verifikasi SKA

Form D-8:

a. tidak disampaikan dalam jangka waktu paling
lambat 10 (sepuluh) bulan sejak tanggal Permintaan
Verifikasi SKA Form D-8;

b. tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
Ketentuan Asal Barang;

c. tidak mencukupi untuk membuktikan keabsahan
SKA Form D-8; dan/atau

d. tidak sesuai dengan substansi yang ditanyakan
dalam Permintaan Verifikasi SKA Form D-8.

Contoh format Permohonan Verifikasi SKA Form D-8

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam

Lampiran huruf A angka VI yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 17
Pihak yang terlibat dalam proses Permintaan Verifikasi
SKA Form D-8 harus menjaga kerahasiaan informasi.
Informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
dapat diungkapkan oleh instansi yang berwenang
melakukan penelitian dan penindakan terkait Ketentuan

Asal Barang.

Pasal 18
Dalam hal jawaban Permintaan Verifikasi, SKA Form D-8
diduga palsu atau dipalsukan, Pejabat Bea dan Cukai
melakukan penelitian lebih lanjut berdasarkan peraturan

perundang-undangan di bidang kepabeanan.
