2021, No. 1456

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

-10-

Pasal 3
Ketentuan Asal Barang terdiri dari:
a. kriteria asal barang (origin criteria);
b.  kriteria pengiriman (consignment criteria); dan
c. ketentuan prosedural (procedural provisions).
Rincian lebih lanjut mengenai Ketentuan Asal Barang
sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) tercantum dalam
Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang

(Origin Criteria)

Pasal 4

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufa, meliputi:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
produced); atau

b. barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau
diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota (not wholly
obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf b, meliputi barang yang proses

produksinya menggunakan Bahan Non-Originating dengan
hasil akhir memiliki kandungan nilai lokal atau regional

(Local Value Content or Regional Value Content / LVC or

RVC) yang mencapai nilai persentase paling sedikit 40%

(empat puluh persen) dari nilai Ex-Work (EXW).

Barang Originating dari Negara Anggota yang telah

memenuhi_ kriteria asal barang (origin criteria)

sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) yang digunakan

sebagai bahan baku untuk memproduksi barang jadi di

Negara Anggota lain, dianggap sebagai Bahan Originating

Negara Anggota tempat dilakukan proses produksi.
