_39- 2021, No. 1456

Keterangan:
1) LVC adalah besaran Local Value Added Content suatu
barang yang dinyatakan dalam persentase;
2) RVC adalah besaran Regional Value Added Content
suatu barang yang dinyatakan dalam persentase;

3) EXW merupakan nilai Ex Works suatu barang sesuai

dengan persyaratan komersial internasional

(International Commercial Terms - Incoterms}, yakni nilai

yang dibayarkan untuk suatu barang kepada produsen

di Negara Anggota di mana pengerjaan atau pemrosesan

terakhir dilakukan, dengan harga barang telah

mencakup seluruh nilai material yang digunakan,

namun tidak termasuk pajak internal yang dapat

dibayar kembali ketika produk diekspor;

VNM (Value of Non-Originating Material) merupakan

seluruh nilai Bahan Non-Originating, dengan ketentuan:

a) nilai CIF pada saat importasi bahan, bagian atau
barang; atau

b) harga pasti yang pertama dibayarkan (earliest
ascertain price paid) untuk bahan, bagian atau
barang yang tidak dapat ditentukan keasalannya di
wilayah Negara Anggota di mana pengerjaan atau
pengolahan dilakukan.

4

ll. KETENTUAN PROSEDURAL

1. Third Country Invoice tidak berlaku untuk skema Persetujuan
Preferensi Perdagangan antar Negara-negara Anggota D-8.
Dalam hal ditemukan adanya Third Country Invoice dalam skema
Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara
Anggota D-8, dapat dilakukan Permintaan Verifikasi SKA Form
D-8 kepada Instansi Penerbit SKA.

2. SKA Form D-8 dapat diterbitkan setelah Tanggal Pengapalan
atau Tanggal Eksportasi, dengan memperhatikan beberapa hal
berikut:

a. diterbitkan tidak melebihi jangka waktu 6 (enam) bulan
setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

www.peraturan.go.id
