2021, No. 1456

(9)

(10)

(11)

(12)

(1)

(2)

-32-

Penyampaian pemberitahuan pabean impor sebagaimana
dimaksud ayat (8) dilakukan dengan mencantumkan
nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 dalam setiap
pemberitahuan pabean impor yang diajukan dalam setiap
pengiriman.

Pemasukan barang impor dalam keadaan belum dirakit,
terbongkar atau terurai, dan dikirimkan secara bertahap
sebagaimana dimaksud pada ayat (7), dilaksanakan
dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) bulan sejak
diterbitkan surat persetujuan.

Jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (10)
dapat diperpanjang paling lama 3 (tiga) bulan sejak
berakhirnya jangka waktu persetujuan pemasukan
barang impor dalam keadaan belum dirakit, terbongkar
atau. terurai, dan  dikirimkan  secara_bertahap,
berdasarkan permohonan oleh Importir, Penyelenggara/
Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha __ PLB,
pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan
Usaha/Pelaku Usaha KEK.

Tata cara permohonan dan penelitian Ketentuan Asal
Barang untuk pengenaan Tarif Preferensi atas Barang
Originating tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
sampai dengan ayat (7) tercantum dalam Lampiran
huruf A angka IV yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 23

Tarif Preferensi dapat diberikan atas barang yang
dikirimkan oleh Negara Anggota pengekspor untuk
tujuan pameran di Negara Anggota lainnya dan terjual
pada saat atau setelah pameran.

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dikenakan pada saat penyerahan pemberitahuan pabean
impor untuk dipakai dengan ketentuan barang impor

tujuan pameran:
