2021, No. 1456

(6)

-18-

menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi TPB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB);

menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi TPB, paling lambat 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal
Penyelenggara/Pengusaha TPB telah ditetapkan
sebagai Mitra Utama Kepabeanan atau Authorized
Economic Operator (AEO);

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Preferensi
Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 pada
pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di
TPB secara benar; dan

mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form D-8 pada pemberitahuan pabean impor untuk

ditimbun di TPB secara benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Penyelenggara/Pengusaha PLB

wajib:

a.

menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi PLB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB);

menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi PLB, paling lambat 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan

Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal
