2021, No. 1456

(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

-30-

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai menyampaikan hasil monitoring dan/atau evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada direktur
yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang kerja
sama kepabeanan internasional sebagai bahan evaluasi

kebijakan pemanfaatan SKA Form D-8.

BAB V
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 21

Barang impor yang berasal dari Negara Anggota dengan

nilai Free-on-Board (FOB) tidak melebihi US$200.00 (dua

ratus United States Dollar), dapat dikenakan Tarif

Preferensi tanpa harus melampirkan SKA Form D-8.

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dapat diberikan, sepanjang importasi tersebut:

a. bukan merupakan bagian dari 1 (satu) atau lebih
importasi lainnya yang bertujuan untuk menghindari
kewajiban penyerahan SKA Form D-8; dan

b. dibuktikan dengan pernyataan dari eksportir yang
menerangkan barang merupakan Barang Originating
dari Negara Anggota pengekspor.

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), hanya diberikan terhadap barang impor yang

menggunakan dokumen Pemberitahuan Impor Barang

(PIB).

Pasal 22
Tarif Preferensi dapat diberikan atas Barang Originating
tertentu. dari Negara Anggota, yang diimpor dalam
keadaan belum dirakit, terbongkar atau terurai, dan
dikirimkan secara bertahap yang disebabkan tidak dapat
dilakukan dalam _ satu kali pengiriman dengan

pertimbangan transportasi (Importation by Instalments).
