(7)

(8)

19 2021, No. 1456

Penyelenggara/Pengusaha PLB telah ditetapkan
sebagai Mitra Utama Kepabeanan atau Authorized
Economic Operator (AEO);

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Preferensi
Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 pada
pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di
PLB secara benar; dan

mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form D-8 pada pemberitahuan pabean impor untuk

ditimbun di PLB secara benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, pengusaha di Kawasan Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

angka 3 wajib:

a.

menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 dan hasil
cetak PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan
Bebas dari luar Daerah Pabean kepada Pejabat Bea
dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian dokumen, paling lambat 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak PPFTZ-01 pemasukan barang ke
Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean
mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran
Barang (SPPB);

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Preferensi
Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 pada
PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas
dari luar Daerah Pabean secara benar; dan
mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form D-8 pada PPFTZ-01 pemasukan barang ke
Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean secara

benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, Badan Usaha/Pelaku Usaha
KEK wajib:

a.

menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang

melakukan penelitian, paling lambat 3 (tiga) hari
