2021, No. 1456

(3)

(4)

(5)

-14-

Dalam hal SKA Form D-8 hilang atau rusak, dapat
digunakan SKA Form D-8 pengganti, dengan memenuhi
ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan sesuai dengan ketentuan mengenai
penerbitan SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) danayat (2);

b. diberikan tanda/tulisan/cap “DUPLICATE” pada
kolom 6 SKA Form D-8 pengganti;

c. diterbitkan dalam jangka waktu paling lama 6
(enam) bulan terhitung sejak tanggal penerbitan SKA
Form D-8 yang hilang atau rusak; dan

d. dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form D-8 yang
hilang atau rusak.

Dalam hal terdapat kesalahan pada saat pengisian SKA

Form D-8, koreksi atas pengisian dilakukan sebelum

pengajuan pemberitahuan pabean impor dengan cara:

a. menerbitkan SKA Form D-8 baru dengan memenuhi
ketentuan prosedural sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) sampai dengan ayat (3); atau

b. melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai
berikut:

1. mencoret (striking out) data yang salah;

2. menambahkan data yang benar; dan

3. menandasahkan dengan membubuhkan tanda
tangan/paraf pejabat yang berwenang dari
Instansi Penerbit SKA pada bagian yang
dilakukan perbaikan.

Dalam hal pada bill of lading, airway bill, atau dokumen

pengangkutan darat terdapat tanggal penerbitan dan

tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan

pada saat tanggal dimuatnya barang ke sarana

pengangkut.
