2021, No. 1456 -62-

Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01
pemasukan dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga)
hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2), SKA
Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

b. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian Dokumen PPFTZ-01 pemasukan melakukan
penelitian dokumen terhadap SKA Form D-8, hasil cetak
dokumen PPFTZ-01 pemasukan, dan/atau Dokumen
Pelengkap Pabean.

ec. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form D-8, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada
dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form D-8 memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi; atau

2) menolak SKA Form D-8, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada
dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form D-8 tidak memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta
memberikan informasi penetapan tersebut kepada
pengusaha di Kawasan Bebas.

d, Dalam hal SKA Form D-8 ditolak sebagaimana dimaksud
pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan
penolakan SKA Form D-8 kepada Instansi Penerbit SKA
Instansi Penerbit SKA sesuai dengan ketentuan Pasal 15
Peraturan Menteri ini.

e. Dalam hal SKA Form D-8 diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Verifikasi sesuai dengan ketentuan Pasal 16
Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan status
konfirmasi pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau
SKP,

www.peraturan.go.id
