2021, No. 1456

(1)

(2)

(3)

-26-

silang tersebut;

c. perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA Form
D-8 dan/atau stempel SKA Form D-8 dengan
spesimen yang dimiliki;

d. perbedaan satuan pengukuran (antara lain satuan
berat atau satuan panjang) pada SKA Form D-8
dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

e. perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan
dalam pengisian SKA Form D-8; dan/atau

f. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang
antara SKA Form D-8 dengan Dokumen Pelengkap
Pabean, sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang

tersebut merupakan barang yang sama.

Pasal 15

Dalam hal SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi

tidak diberikan:

a. Direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk,

menyampaikan pemberitahuan penolakan SKA Form D-8

kepada Instansi Penerbit SKA.

Pemberitahuan penolakan SKA Form D-8 sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), disampaikan secara tertulis

kepada Instansi Penerbit SKA disertai dengan copy atau
pindaian SKA Form D-8 yang memuat pernyataan bahwa

Tarif Preferensi tidak dapat diberikan serta alasan

penolakan, dalam jangka waktu paling lambat 60 (enam

puluh) hari terhitung sejak tanggal penolakan.

Penyampaian pemberitahuan penolakan SKA Form D-8

sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dapat dikirimkan
