2021, No. 1456 52.

1) menerima SKA Form D-8, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-8
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau

2) menolak SKA Form D-8, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-
8 tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi, serta memberikan informasi penetapan
tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha TPB.

d, Dalam hal SKA Form D-8 ditolak sebagaimana dimaksud
pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan
penolakan SKA Form D-8 kepada Instansi Penerbit SKA
sesuai dengan ketentuan Pasal 15 Peraturan Menteri ini.

e. Dalam hal SKA Form D-8 diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Verifikasi sesuai dengan ketentuan Pasal 16
Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan status
konfirmasi pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP.

f. Jika jawaban Permintaan Verifikasi dari Instansi Penerbit
SKA di Negara Anggota pengekspor memberikan keyakinan
yang cukup, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 2.3 memberikan catatan
pada dokumen BC 2,3 dan/atau SKP yang menerangkan
bahwa SKA Form D-8 memenuhi ketentuan untuk
mendapatkan Tarif Preferensi.

g. SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan
jika jawaban atas Permintaan Verifikasi SKA Form D-8:

1) tidak disampaikan dalam jangka waktu paling lambat
10 (sepuluh) bulan sejak tanggal Permintaan Verifikasi
SKA Form D-8;

2) tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
Ketentuan Asal Barang;

www.peraturan.go.id
