2021, No. 1456

-38-

g.  produk dari hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut
lainnya dari laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara
Anggota atau berbendera Negara Anggota tersebut;

h. produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan
hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara Anggota
atau berbendera Negara Anggota, hanya dari produk
sebagaimana dimaksud pada huruf g di atas;

i, barang bekas yang tidak dapat lagi berfungsi sesuai
fungsinya semula, tidak dapat dipakai atau diperbaiki atau
dikembalikan kepada fungsi semula dan hanya cocok untuk
dibuang atau diambil bagiannya untuk dijadikan bahan
baku, atau untuk tujuan daur ulang;

j. sisa dan scrap yang berasal dari proses produksi di satu
Negara Anggota; atau

k. barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota hanya dari produk sebagaimana dimaksud pada
huruf a sampai huruf j.

Barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di

1 (satu) Negara Anggota (not wholly obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) not wholly obtained atau

produced, meliputi:

a. barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-
Originating dengan hasil akhir memiliki kandungan nilai
lokal atau regional (Local or Regional Value Content/LVC or
RVC) yang mencapai nilai persentase paling sedikit 40%
(empat puluh persen) dari nilai Ex-Work (EXW).

b. untuk menghitung kandungan nilai lokal atau regional
(Local or Regional Value Content / LVC or RVC) digunakan

metode berikut:
Nilai Bahan
EXW Non-Originating
Lvc/RVC = _ * _ 100 240%
EXW

www.peraturan.go.id
