(4)

(5)

(1)

(2)

_95- 2021, No. 1456

ditetapkan oleh Pejabat Bea dan  Cukai
tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka
Persetujuan Preferensi Perdagangan antar
Negara-Negara Anggota D-8.

SKA Form D-8 diragukan keabsahan dan kebenaran

isinya, apabila berdasarkan hasil penelitian terdapat:

a. keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal
barang (origin criteria);

b. keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
pengiriman (consignment criteria);

c. ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat yang
menandatangani SKA Form D-8 dan/atau stempel
antara SKA Form D-8 dengan spesimen yang
menimbulkan keraguan;

d. ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA Form
D-8 dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

e. keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan
prosedural (procedural provision) lainnya; dan/atau

f.  ketidaksesuaian lainnya antara SKA Form D-8
dengan informasi relevan lainnya.

Dalam hal SKA Form D-8 terdiri dari beberapa jenis

barang, penolakan terhadap salah satu jenis barang tidak

membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis

barang lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Pasal 14

SKA Form D-8 tetap sah dalam hal terdapat perbedaan

yang bersifat minor (minor discrepancies).

Perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies)

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:

a. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA
Form D-8, sepanjang dapat diketahui kebenarannya
melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

b. perbedaan penggunaan centang atau silang (baik
manual ataupun tercetak) pada kotak dalam SKA

Form D-8, serta perbedaan ukuran centang atau
