(1)

(2)

4a. 2021, No. 1456

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman

(Consignment Criteria)

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufb meliputi:

a. barang impor yang dikirim langsung dari Negara
Anggota yang menerbitkan SKA Form D-8 ke dalam
Daerah Pabean;

b. barang impor yang dikirim melalui Negara Anggota
selain Negara Anggota pengekspor dan Negara
Anggota pengimpor; atau

c. barang impor yang dikirim melalui negara selain
Negara Anggota.

Barang impor dapat dikirim melalui 1 (satu) atau lebih

Negara Anggota selain Negara Anggota pengekspor dan

Negara Anggota pengimpor sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf b, atau melalui negara selain Negara

Anggota sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c,

untuk tujuan transit dan/atau transhipment atau

penimbunan sementara, dengan ketentuan sebagai
berikut:

a. hanya ditujukan untuk alasan geografis atau
pertimbangan khusus terkait persyaratan
pengangkutan;

b. tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di negara
tujuan transit dan/atau  transhipment atau
penimbunan sementara; dan

c. tidak mengalami proses lanjutan selain bongkar,
muat, dan tindakan lain yang diperlukan untuk

menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik.

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui 1

(satu) atau lebih negara selain Negara Anggota untuk tujuan

transit dan/atau transhipment atau penimbunan sementara
