2021, No. 1456

-34-

Pasal 26
Tata cara penyerahan SKA Form D-8 beserta Dokumen
Pelengkap Pabean selama Pandemi Corona Virus Disease 2019
(COVID-19) dilaksanakan sesuai dengan Peraturan Menteri
mengenai tata cara penyerahan Surat Keterangan Asal beserta
Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian Surat Keterangan Asal
dalam rangka pengenaan tarif bea masuk atas barang impor
berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional

selama pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Pasal 27

(1) Dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure), Menteri
dapat menetapkan prosedur pemberian Tarif Preferensi.

(2) Penetapan prosedur pemberian Tarif  Preferensi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilimpahkan
kewenangannya kepada Direktur Jenderal untuk dan
atas nama Menteri.

(3) Direktur Jenderal yang menerima pelimpahan wewenang

dari Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2):

a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan
perundang-undangan;

b. bertanggung jawab  secara_ substansi_ atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan
kepada yang bersangkutan; dan

c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan
kewenangan yang diterima kepada Negara Anggota

lainnya.

Pasal 28
Petunjuk teknis mengenai tata cara pengenaan tarif bea
masuk atas barang impor berdasarkan Persetujuan Preferensi
Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8, dapat
ditetapkan oleh Direktur Jenderal.
