(1)

(2)

_93- 2021, No. 1456

Audit Kepabeanan berdasarkan peraturan perundang-

undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 13

Penelitian terhadap SKA Form D-8 untuk pengenaan Tarif

Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12,

meliputi:

a. pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;

b. pemenuhan = kriteria pengiriman (consignment
criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan
Pasal 6;

c. pemenuhan  ketentuan’ prosedural (procedural
provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
sampai dengan Pasal 10;

d. jenis, jumlah, dan _ klasifikasi barang yang
mendapatkan Tarif Preferensi;

e. besaran tarif bea masuk yang _ diberitahukan
berdasarkan Tarif Preferensi yang ditetapkan dalam
Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea
masuk dalam rangka Persetujuan  Preferensi
Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8;

f. kesesuaian antara data pada pemberitahuan pabean
impor dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean dengan
data pada SKA Form D-8; dan

g. kesesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan pada pemberitahuan
pabean impor, dan/atau SKA Form D-8, dan/atau
Dokumen Pelengkap Pabean, dalam hal barang
impor dilakukan pemeriksaan fisik.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c menunjukkan

barang impor tidak memenuhi satu atau lebih Ketentuan

Asal Barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat

(1), SKA Form D-8 ditolak dan atas barang impor

dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most

Favoured Nation/MFN).
