43. 2021, No. 1456

n. proses pewarnaan dan pembentukan gumpalan gula; dan

0. pengupasan dan penghilangan biji dan cangkang dari buah,
kacang dan sayuran.

Perlakuan terhadap Pengemas (Treatment of Packing)

a. Dalam hal penghitungan pengenaan bea masuk, terhadap
pengemas diperlakukan secara terpisah dari barangnya,
maka dalam menentukan keasalan barang juga harus
ditetapkan masing-masing baik terhadap pengemas
maupun barangnya;

b. dalam hal ketentuan pada huruf a tidak dapat diterapkan,
pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan
dalam satu pos tarif dengan  barangnya, tidak
diperhitungkan dalam menentukan asal barang.

ce. kontainer dan pengemas yang khusus digunakan untuk
tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan untuk
penentuan keasalan barang.

Aksesoris, Suku Cadang dan Peralatan (Accessories, Spare Parts

and Tools)

Keasalan barang dari aksesoris, suku cadang, peralatan, dan

instruksi atau manual informasi yang disertakan bersama

dengan barang, harus diabaikan sepanjang aksesoris, suku
cadang, peralatan, dan instruksi atau manual informasi tersebut
diklasifikasikan menjadi satu dengan barang utamanya.

Bahan Baku Tidak Langsung (Jndirect Materials}

Dalam menentukan apakah suatu barang merupakan Barang

Originating, barang-barang di bawah ini tidak perlu ditentukan

keasalan barangnya, sepanjang digunakan dalam proses

produksi dan tidak tergabung dengan barangnya, yaitu:

a. bahan bakar dan energi;

b. tools, dies dan moulds;

ce. suku cadang dan bahan yang digunakan untuk
pemeliharaan peralatan dan gedung;

d. pelumas, gemuk, bahan kompon dan bahan lain yang
digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk
mengoperasikan peralatan dan gedung;

e. sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, dan
perlengkapan dan peralatan keamanan;

www.peraturan.go.id
