33. 2021, No. 1456

a. telah dikirimkan ke Negara Anggota lainnya tempat
pameran dilaksanakan;

b. telah dipamerkan di Negara Anggota sebagaimana
dimaksud pada huruf a;

c. telah terjual atau dipindahtangankan kepada
importir di Negara Anggota pengimpor;

d. dikirim pada saat atau segera setelah pameran
diselenggarakan;

e. dipamerkan dalam pameran dagang, pertanian atau
kerajinan, atau pameran lainnya; dan/atau

f. masih dalam pengawasan otoritas kepabeanan di
Negara Anggota penyelenggara pameran.

(3) SKA Form D-8 yang digunakan atas barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), harus mencantuman nama
pameran dan alamat tempat dilaksanakannya pameran
pada SKA Form D-8; dan

(4) Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta dokumen
pembuktian pemenuhan  ketentuan sebagaimana

dimaksud pada ayat (2).

Pasal 24

Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi:
a. atas impor barang untuk dipakai dari TPB dan PLB;
b. atas pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP;

dan
c. atas pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP,
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan yang tercantum dalam
Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 25
Dalam hal SKA Form D-8 dibatalkan oleh Instansi Penerbit
SKA, Tarif Preferensi tidak diberikan.
