MEMUTUSKAN:

Dengan mencabut Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 126 Tahun 1964;

Menetapkan : KEPUTUSAN PRESIDEN REPUBLIK INDONESIA TENTANG
PENGANGKUTAN MUATAN BARANG EKSPOR DAN IMPOR MILIK
PEMERINTAH INDONESIA.
Pasal 1

Pengangkutan muatan barang ekspor dan impor milik pemerintah Indonesia dilaksanakan oleh kapal-
kapal yang dioperasikan oleh perusahaan pelayaran Indonesia.

Pasal 2
Barang-barang ekspor dan milik pemerintah Indonesia adalah :

a. barang-barang impor yang pengadaannya dibiayai dari anggaran belanja negara, termasuk bantuan
luar negeri/pinjaman pemerintah Republik Indonesia dari luar negeri;

b. _ barang-barang impor dan ekspor milik badan usaha milik negara; dan

c. barang-barang lainnya milik pemerintah yang akan ditetapkan kemudian oleh Menteri Keuangan
dan Menteri Perdagangan dan Koperasi.

Pasal 3
(1) Perusahaan pelayaran Indonesia berkewajiban menyediakan ruang kapal yang cukup dan memadai,
dengan biaya angkutan yang bersaing dan wajar.

(2) Apabila ruang kapal sebagaimana dimaksud pada ayat (1) pasal ini tidak tersedia, maka untuk
mengangkut muatan barang ekspor dan impor milik pemerintah dapat dilaksanakn oleh kapal-
kapal lainnya yang dicharter oleh perusahaan pelayaran Indonesia.

Pasal 4

Pengurusan pengangkutan muatan barang ekspor dan impor milik pemerintah Indonesia sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 Keputusan Presiden ini dapat dilakukan secara langsung oleh perusahaan
pelayaran Indonesia, atau perusahaan jasa transportasi Indonesia, sepanjang pelaksanaan pengangkutan
muatan tersebut dilakukan oleh perusahaan pelayaran Indonesia.

Pasal 5

Pelaksanaan ketentuan-ketentuan dalam Keputusan Presiden ini diatur dan ditetapkan lebih lanjut oleh
Menteri Perdagangan dan Koperasi, Menteri Keuangan, dan Menteri Perhubungan, baik dengan
