2020, No.525

Pasal 2
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 1 dikenakan sebesar:

Tarif Bea Masuk

Periode Pengenaan Tindakan
Pengamanan
Periode I
Rp 41.083/K
(27 Mei 2020 - 8 November 2020) P [Kg

Periode II

Rp 34.961/K:
(9 November 2020 — 8 November 2021) P /Ke

Periode III

(9 November 2021 - 8 November 2022) Rp 28.839/Kg

Pasal 3
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua
negara, kecuali terhadap produk tirai (termasuk gorden), kerai
dalam, kelambu tempat tidur, dan barang perabot lainnya
yang diproduksi dari negara tercantum dalam Lampiran
merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 4

(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favoured Nation);
atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema
perjanjian perdagangan barang internasional yang
berlaku, dalam hal impor dilakukan dari negara
yang termasuk dalam skema perjanjian
perdagangan barang internasional dimaksud dan
memenuhi ketentuan dalam skema _perjanjian
perdagangan barang internasional.

(2) Dalam hal ketentuan dalam  skema _ perjanjian
perdagangan barang internasional tidak terpenuhi,
pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan atas
importasi dari negara yang termasuk dalam skema

perjanjian perdagangan barang internasional

www.peraturan.go.id
