(12)

(13)

(14)

(15)

(1)

(2)

2022, No.1076

25-

Hasil kegiatan subkontrak dapat langsung dilakukan
ekspor oleh Perusahaan KITE Pengembalian dari lokasi
perusahaan penerima subkontrak dengan _ terlebih
dahulu mendapatkan persetujuan dari Kepala Kantor
Wilayah yang  menerbitkan  penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian.

Surat permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (6)
disampaikan dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf E yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Surat permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (7)
disampaikan dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf F yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Dokumen subkontrak KITE sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) huruf a disampaikan dengan menggunakan
contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf G yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pasal 14
Perusahaan KITE Pengembalian dapat
mensubkontrakkan pengerjaan berupa _ pengolahan,
perakitan, atau. pemasangan kepada _ penerima
subkontrak di luar daerah pabean, dengan persetujuan
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan
sebagai Perusahaan KITE Pengembalian.
Kegiatan subkontrak sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) hanya dapat dilakukan dalam hal secara teknis
pekerjaan subkontrak tersebut:
a. tidak dapat dikerjakan di dalam daerah pabean;

atau

b. tidak dapat memenuhi standar mutu apabila

dikerjakan di dalam daerah pabean.
