_ 2022, No.1076
105

PETUNJUK PENGISIAN
Nomor (1) ; diisi nama dan NPWP perusahaan.
Nomor (2) : diisi alamat perusahaan,
Nomor (3) : diisi nomor Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian.
Nomor (4) : diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian.

Nomor (5) : diisi nomor pengajuan laporan realisasi ekspor kembali.

Nomor (6) : diisi tanggal pengajuan laporan realisasi ekspor kembali.

Nomor (7) : diisi jenis pemberitahuan pabean ekspor hasil produksi yang
diimpor kembali.

Nomor (8) : diisi momor, tanggal, dan kode kantor pendaftaran
pemberitahuan pabean ekspor hasil produksi yang diimpor
kembali,

Nomor (9) : diisi nomor urut seri barang, uraian jenis, satuan, dan jumlah
hasil produksi yang diimpor kembali sesuai dengan
pemberitahuan pabean ekspor.

Nomor (10) ; diisi nilai barang/FOB hasil produksi yang diimpor kembali
sesuai dengan pemberitahuan pabean ekspor.

Nomor(11) : diisi jenis pemberitahuan pabean impor kembali hasil
produksi.

Nomor (12) ; diisi nomor, tanggal, dan kode kantor pendaftaran
pemberitahuan pabean impor kembali hasil produksi.

Nomor (13) : diisi nomor urut seri barang, uraian jenis, satuan, dan jumlah

hasil produksi yang diimpor kembali sesuai dengan
pemberitahuan pabean impor kembali,

Nomor (14) ; diisi nilai barang/CIF hasil produksi yang diimpor kembali
sesuai dengan pemberitahuan pabean impor kembali.

Nomor (15) =: diisi nilai pungutan Bea Masuk, PPN/PPnBM, dan PPh sesuai
dengan pemberitahuan pabean impor kembali.

Nomor (16) ; diisi jenis pemberitahuan pabean ekspor kembali atas hasil
produksi yang diimpor kembali.

Nomor (17) : diisi momor, tanggal, dan kode kantor pendaftaran
pemberitahuan pabean ekspor kembali atas hasil produksi
yang diimpor kembali.

Nomor (18) : diisi nomor urut seri barang, uraian jenis, satuan, dan jumlah
hasil produksi yang diekspor kembali sesuai dengan
pemberitahuan pabean ekspor kembali.

Nomor (19); diisi nilai barang/FOB hasil produksi yang diekspor kembali
sesuai dengan pemberitahuan pabean ekspor kembali.

Nomor (20) : diisi nama lengkap yang menandatangani surat.

Nomor (21); diisi jabatan yang menandatangani surat.

www.peraturan.go.id
