2022, No.1076

(10)

(11)

(12)

(1)

(2)

-18-

sebagaimana dimaksud pada ayat (6) ditemukan adanya
ketidaksesuaian jumlah dan/atau jenis barang, terhadap
kelebihan jumlah dan/atau ketidaksesuaian jenis barang
dimaksud tidak dapat diberikan fasilitas KITE
Pengembalian.

Temuan atas ketidaksesuaian jumlah dan/atau jenis
barang sebagaimana dimaksud pada ayat (9), dilakukan
penelitian dan diproses lebih lanjut sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

Pemeriksaan kesesuaian _jenis barang dalam
pemberitahuan pabean impor dilakukan berdasarkan
pada jenis Barang dan Bahan sebagaimana tercantum
dalam lampiran Keputusan Menteri mengenai penetapan
sebagai Perusahaan KITE Pengembalian saat pengajuan
dokumen pabean impor.

Penelitian nilai pabean atas pemberitahuan pabean
impor dan/atau pemberitahuan pabean pemasukan yang
menggunakan fasilitas KITE Pengembalian dilaksanakan
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-

undangan yang mengatur mengenai nilai pabean.

Bagian Kedua

Jangka Waktu Realisasi Ekspor

Pasal 10
Perusahaan KITE Pengembalian diberikan jangka waktu:
a. paling lama 12 (dua belas) bulan; atau
b. lebih dari 12 (dua belas) bulan, apabila Perusahaan
KITE Pengembalian memiliki masa produksi lebih
dari 12 (dua belas) bulan,
untuk melaksanakan realisasi ekspor terhitung sejak
tanggal pendaftaran pemberitahuan pabean impor
dan/atau pemberitahuan pabean pemasukan.
Jangka waktu realisasi ekspor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat diberikan perpanjangan lebih dari 1
(satu) kali oleh Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU,
