2022, No.1076

95-
PETUNJUK PENGISIAN
Nomor (1) : diisi penomoran surat perusahaan.
Nomor (2) : diisi tanggal surat perusahaan.
Nomor (3) : diisi jamlah lampiran dokumen pendukung.
Nomor (4) : diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian.

Nomor (5) : diisi alamat Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian.

Nomor (6) : diisi nama perusahaan.

Nomor (7) : diisi NPWP perusahaan.

Nomor (8) : diisi nomor Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian.

Nomor (9) : diisi alamat perusahaan.

Nomor (10) =: diisi nomor telepon dan faximile perusahaan.

Nomor(11)  ; diisi nomor dan tanggal Surat Persetujuan Subkontrak Luar

Daerah Pabean atas barang subkontrak luar daerah pabean
yang akan dilakukan impor kembali.

Nomor (12) : diisi uraian lampiran dokumen pendukung.

Nomor (13) ; diisi nama lengkap yang menandatangani surat.

Nomor (14) =: diisi jabatan yang menandatangani surat.

Nomor (15) : diisi nomor dan tanggal pemberitahuan pabean ekspor atas

barang subkontrak luar daerah pabean.
Nomor (16) ; diisi kode kantor pemberitahuan pabean ekspor atas barang
subkontrak luar daerah pabean.
Nomor (17) : diisi uraian dan jenis barang subkontrak luar daerah pabean.
Nomor (18) =: diisi jenis satuan barang subkontrak luar daerah pabean.

Nomor (19): diisi jumlah barang subkontrak luar daerah pabean.

Nomor (20) ; diisi negara asal barang subkontrak luar daerah pabean.

Nomor (21): diisi jenis kegiatan subkontrak yang dilakukan di luar daerah
pabean.

Nomor (22) : diisi uraian dan jenis barang hasil subkontrak luar daerah
pabean yang akan diimpor kembali.

Nomor (23) : diisi jenis satuan barang hasil subkontrak luar daerah pabean
yang akan diimpor kembali.

Nomor (24) =: diisi jumlah barang hasil subkontrak luar daerah pabean yang
akan diimpor kembali.

Nomor (25) : diisi nilai CIF atas barang hasil subkontrak luar daerah

pabean yang akan diimpor kembali.

Nomor (26) : diisi uraian barang bagian-bagian pengganti/tambahan
dan/atau uraian pengerjaan yang terkandung pada barang
hasil subkontrak luar daerah pabean.

Nomor (27) =: diisi satuan barang bagian-bagian pengganti/tambahan.

Nomor (28) : diisi jumlah barang bagian-bagian pengganti/tambahan.

Nomor (29) ; diisi total nilai atas barang bagian-bagian pengganti/
tambahan, biaya pengerjaan, ongkos angkutan, dan asuransi.

www.peraturan.go.id
