2022, No.1076

(5)

(6)

(7)

(8)

(1)

-58-

b. 3 (tiga) hari kerja sejak permohonan diterima secara
lengkap, dalam hal permohonan disampaikan secara
tertulis.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala

KPU atas nama Menteri menerbitkan:

a. Keputusan Menteri mengenai pembebasan Bea
Masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka
impor dalam hal permohonan pengembalian Bea
Masuk atas Barang dan Bahan belum disetujui;
atau

b. surat persetujuan impor kembali, dalam hal
permohonan pengembalian Bea Masuk atas Barang
dan Bahan telah disetujui.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) ditolak, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU

menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Dalam hal telah diterbitkan Keputusan Menteri mengenai

pembebasan Bea Masuk dan tidak dipungut pajak dalam

rangka impor sebagaimana dimaksud pada ayat (5) huruf

a, waktu penyampaian permohonan pengembalian Bea

Masuk diperpanjang paling lama sampai dengan

berakhirnya batas waktu ekspor kembali sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 35 ayat (5) ditambah 60 (enam
puluh) hari.

Surat permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

disampaikan dengan menggunakan contoh format

sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf L yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dalam Peraturan

Menteri ini.

Pasal 37
Terhadap Hasil Produksi yang akan dilakukan impor
kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 35 ayat (1)
yang permohonan pengembalian Bea Masuknya telah

disetujui, pada saat impor kembali Hasil Produksi
