2022, No.1076

(5)

(6)

(1)

(2)

(1)

-10-

(kode HS).
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
disampaikan secara elektronik melalui sistem aplikasi
perizinan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dalam
kerangka online single submission.
Dalam hal terdapat gangguan operasional pada sistem
aplikasi perizinan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
sehingga permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(4) tidak dapat disampaikan  secara_ elektronik,
permohonan disampaikan secara tertulis kepada Menteri
melalui:
a. Kepala Kantor Wilayah melalui Kepala Kantor
Pabean; atau
b. Kepala KPU,
yang mengawasi lokasi pabrik dan/atau lokasi kegiatan

usaha perusahaan.

Pasal 4
Dalam hal diperlukan, Kepala Kantor Wilayah dan/atau
Kepala Kantor Pabean, atau Kepala KPU yang mengawasi
lokasi pabrik atau lokasi kegiatan usaha badan usaha
dapat meminta badan usaha untuk menunjukkan bukti
pemenuhan:
a.  kriteria sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat
(1); dan
b. persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
ayat (2).
Dalam hal badan usaha memiliki lebih dari 1 (satu)
lokasi pabrik, permohonan untuk memperoleh penetapan
sebagai Perusahaan KITE Pengembalian diajukan kepada
Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU
yang mengawasi lokasi pabrik yang mempunyai volume

kegiatan impor Barang dan Bahan paling tinggi.

Pasal 5
Dalam hal permohonan disampaikan secara elektronik

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (5), SKP
