2022, No.1076

(8)

(9)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-48-

(6) huruf c sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan.

Perusahaan KITE Pengembalian dapat melakukan
kegiatan monitoring mandiri sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan yang mengatur
mengenai monitoring dan evaluasi terhadap penerima
fasilitas kemudahan impor tujuan ekspor.

Kegiatan monitoring dan/atau evaluasi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3)
dilaksanakan sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai
monitoring dan evaluasi terhadap penerima fasilitas

kemudahan impor tujuan ekspor.

Bagian Kedua

Audit Kepabeanan

Pasal 29
Untuk menguji kepatuhan Perusahaan KITE
Pengembalian atas ketentuan penggunaan fasilitas
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, dilakukan audit
kepabeanan.
Pelaksanaan kegiatan audit kepabeanan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat meliputi penelusuran
Barang dan Bahan ke perusahaan penerima subkontrak.
Pelaksanaan kegiatan audit kepabeanan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) paling sedikit meliputi:
a. pemenuhan prosedur ekspor dan realisasi ekspor
dalam hal sudah dilakukan ekspor; dan
b. pemakaian jumlah Barang dan Bahan yang
dimintakan pengembalian Bea Masuk.
Hasil audit kepabeanan disampaikan kepada Kepala
Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian.
Hasil audit kepabeanan sebagaimana dimaksud pada

ayat (4), paling sedikit harus memuat rincian mengenai
