2022, No.1076

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-492-

dimaksud pada ayat (1) huruf c untuk diajukan secara

bersama pada saat pengajuan SPMK-FPBM.

Bagian Ketiga

Permohonan Pembayaran Pengembalian Bea Masuk

Pasal 24

Perusahaan KITE Pengembalian mengajukan

permohonan pembayaran pengembalian Bea Masuk ke

KPU atau Kantor Pabean tempat pemenuhan kewajiban

pabean impor berdasarkan SKP-FPBM  sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 22 ayat (3) huruf b atau ayat (4)

huruf b.

Permohonan pembayaran pengembalian Bea Masuk

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditandatangani

oleh:

a. pimpinan Perusahaan KITE Pengembalian; atau

b. pejabat yang diberikan kuasa oleh pimpinan
Perusahaan KITE Pengembalian, dengan
melampirkan surat kuasa.

Permohonan pembayaran pengembalian Bea Masuk

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya untuk 1

(satu) SKP-FPBM.

Permohonan pembayaran pengembalian Bea Masuk

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dilampiri dengan:

a. asli SKP-FPBM yang diterima oleh Perusahaan KITE
Pengembalian;

b. surat pernyataan bahwa Bea Masuk yang
dimintakan pengembalian belum pernah diberikan
pengembalian Bea Masuk sebelumnya; dan

c. surat keterangan dari bank yang menyatakan bahwa
rekening penerima pengembalian masih aktif, dalam
hal rekening belum terdaftar dalam Sistem
Perbendaharaan dan Anggaran Negara.

Permohonan pembayaran pengembalian Bea Masuk

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat disampaikan

secara elektronik.
