2022, No.1076

13-

a. pernah melakukan tindak pidana di _ bidang
perpajakan, kepabeanan, dan/atau cukai;

b. salah satu atau lebih dari anggota direksi dan/atau
komisarisnya pernah melakukan tindak pidana di
bidang perpajakan, kepabeanan, dan/atau cukai;
dan/atau

c. telah dinyatakan pailit oleh pengadilan,

yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap, selama

10 (sepuluh) tahun terhitung sejak selesai menjalani

hukuman pidana dan/atau penetapan pailit.

Pasal 6

Perusahaan KITE Pengembalian wajib mendayagunakan:

a. sistem informasi persediaan berbasis komputer (IT
Inventory) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
huruf d; dan

b. closed circuit television (CCTV) sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1) huruf e serta memiliki data
rekaman closed circuit television (CCTV) paling sedikit 7
(tujuh) hari terakhir.

Pasal 7

(1) Perusahaan KITE Pengembalian wajib memasang papan
nama yang paling sedikit mencantumkan nama
Perusahaan KITE Pengembalian dan status sebagai
perusahaan penerima fasilitas KITE Pengembalian pada
setiap lokasi pabrik, lokasi penyimpanan, dan lokasi
kegiatan usaha.

(2) Perusahaan KITE Pengembalian wajib melakukan
penatausahaan barang asal fasilitas KITE Pengembalian
sehingga dalam pencatatan dan/atau pembukuan dapat
dibedakan dengan barang yang bukan asal fasilitas KITE
Pengembalian dan pemakaian Barang dan Bahan yang
dapat ditelusuri (traceable) ke Hasil Produksi.

(3) Perusahaan KITE Pengembalian wajib menyampaikan:

a. laporan keuangan tahunan;

b. laporan mengenai dampak ekonomi pemberian
