(6)

(7)

(8)

(9)

2022, No.1076

17-

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atau ayat (2) dapat

diberikan pengembalian Bea Masuk  sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, apabila memenuhi ketentuan
sebagai berikut:

a. sesuai dengan jenis Barang dan Bahan sebagaimana
tercantum dalam lampiran Keputusan Menteri
mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pengembalian atau Keputusan Menteri mengenai
perubahan atas Keputusan Menteri mengenai
penetapan sebagai Perusahaan KITE Pengembalian;

b. mencantumkan nomor dan tanggal Keputusan
Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan
KITE Pengembalian pada pemberitahuan pabean
impor dan/atau pemberitahuan pabean pemasukan;

c. membayar Bea Masuk dengan menggunakan akun
pendapatan Bea Masuk untuk fasilitas KITE
Pengembalian; dan

d. membayar Bea Masuk ‘Tambahan dengan
menggunakan akun Bea Masuk Tambahan dalam
hal terdapat Bea Masuk ‘Tambahan yang
dibayarkan.

Dalam hal Perusahaan KITE Pengembalian tidak
memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat
(5), atas impor dan/atau pemasukan Barang dan Bahan
yang terdapat pada pemberitahuan pabean impor
dan/atau pemberitahuan pabean pemasukan, tidak
diberikan fasilitas KITE Pengembalian.
Atas pemberitahuan pabean impor dan/atau
pemberitahuan pabean pemasukan barang yang
menggunakan fasilitas KITE Pengembalian sebagaimana
dimaksud pada ayat (5), dilakukan pemeriksaan pabean
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada ayat

(7) dilakukan secara selektif berdasarkan manajemen

risiko.

Dalam hal berdasarkan hasil pemeriksaan pabean
