(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

2022, No.1076

37-

sebagai Perusahaan KITE Pengembalian.

Terhadap permohonan pengembalian Bea Masuk

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), SKP melakukan

validasi terhadap kebenaran:

a. impor dan/atau pemasukan; dan

b.  transaksi ekspor.

Terhadap permohonan pengembalian Bea Masuk

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3), Kepala

Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang menerbitkan

Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai

Perusahaan KITE Pengembalian melakukan validasi

terhadap kebenaran:

a. impor dan/atau pemasukan; dan

b.  transaksi ekspor.

Dalam hal hasil validasi sebagaimana dimaksud pada

ayat (4) atau ayat (5) menunjukkan _ kesesuaian,

permohonan pengembalian Bea Masuk diberikan register.

Dalam hal hasil validasi sebagaimana dimaksud pada

ayat (4) atau ayat (5) menunjukkan adanya

ketidaksesuaian, permohonan dikembalikan  disertai
dengan alasan.

Terhadap permohonan pengembalian Bea Masuk yang

telah mendapatkan register sebagaimana dimaksud pada

ayat (6), Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU
melakukan penelitian terhadap:

a. pemenuhan jangka waktu realisasi ekspor;

b. nilai tambah tas WHasil Produksi dengan
membandingkan nilai ekspor Hasil Produksi dan
nilai impor Barang dan Bahan yang digunakan; dan

c. hal lain yang diperlukan penelitian berdasarkan
pertimbangan Kepala Kantor Wilayah atau Kepala
KPU yang menerbitkan Keputusan Menteri
mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pengembalian.

Dalam hal berdasarkan hasil penelitian sebagaimana

dimaksud pada ayat (8) diperlukan informasi lebih lanjut,

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU dapat meminta
