(6)

(7)

(8)

(9)

- 2022, No.1076
61-

merupakan Hasil Produksi yang diimpor kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 37 ayat (1);
atau

b. penolakan tersebut menjadi dasar dalam penelitian
permohonan pengembalian Bea Masuk, dalam hal
barang yang diekspor kembali merupakan Hasil
Produksi yang diimpor kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 37 ayat (2).

Dalam hal Perusahaan KITE Pengembalian tidak

melakukan ekspor kembali sesuai dengan ketentuan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 35 ayat (5) atau
tidak menyampaikan laporan realisasi ekspor sesuai

dengan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. apabila permohonan pengembalian Bea Masuk atas
Hasil Produksi yang diimpor kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 37 ayat (1) telah disetujui,
Perusahaan KITE Pengembalian wajib melunasi Bea
Masuk, dan pajak dalam rangka impor yang
terutang; atau

b. apabila permohonan pengembalian Bea Masuk atas
Hasil Produksi yang diimpor kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 37 ayat (2) belum disetujui,
permohonan pengembalian Bea Masuk yang
diajukan ditolak.

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU menerbitkan

surat penetapan pabean sebagai dasar penagihan atas

kewajiban pelunasan sebagaimana dimaksud pada ayat

(5) huruf a dan ayat (6) huruf a sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan.

Pajak dalam rangka impor berupa PPN atau PPN dan

PPnBM yang dilunasi sebagaimana dimaksud pada ayat

(5) huruf a dan ayat (6) huruf a, tidak dapat dikreditkan.

Laporan realisasi ekspor kembali sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), disampaikan dengan menggunakan contoh

format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf M

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dalam
