(2)

(3)

(1)

- 2022, No.1076
51-

Pasal 28 ayat (1), (2), dan ayat (3);

e. tidak menyerahkan dokumen dan/atau data yang
diperlukan dalam pelaksanaan monitoring dan
evaluasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28
ayat (4);

f. tidak memasang papan nama _ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1);

g. tidak melakukan penatausahaan Barang dan Bahan
asal fasilitas KITE Pengembalian sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (2);

h. tidak menyerahkan laporan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 ayat (3);

i. tidak mendayagunakan sistem informasi persediaan
berbasis komputer (IT Inventory) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 6 huruf a;

j. tidak mendayagunakan closed circuit television

(CCTV) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 huruf
b;

k. diduga melakukan tindak pidana di _ bidang
perpajakan, kepabeanan, dan/atau cukai dengan
bukti permulaan yang  cukup _ berdasarkan
rekomendasi penyidik; dan/atau

1. Perusahaan KITE Pengembalian berubah status
menjadi Pengusaha Kawasan_ Berikat atau
Pengusaha di Kawasan Berikat dan permohonan izin
Kawasan Berikat telah disetujui.

Dalam hal fasilitas KITE Pengembalian dibekukan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), atas impor

dan/atau pemasukan Barang dan Bahan tidak diberikan
fasilitas KITE Pengembalian sejak tanggal pembekuan.

Pembekuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak

menghilangkan hak Perusahaan KITE Pengembalian

untuk melakukan kegiatan kepabeanan lain dan

kewajiban sebagai Perusahaan KITE Pengembalian.

Pasal 32
Fasilitas KITE Pengembalian yang  dibekukan
