2022, No.1076

(9)

(10)

(11)

(12)

(13)

(14)

-12-

memberikan perpanjangan waktu untuk melakukan

pemaparan paling lama 3 (tiga) hari kerja.

Dalam hal pemaparan tidak dilakukan dalam jangka

waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (7) atau ayat (8),

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU atas nama

Menteri menerbitkan surat penolakan disertai dengan

alasan penolakan.

Berdasarkan berita acara pemeriksaan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) atau ayat (2) dan hasil

pemaparan sebagaimana dimaksud pada ayat (5), Kepala

Kantor Wilayah atau Kepala KPU atas nama Menteri

memberikan:

a. persetujuan dan menerbitkan Keputusan Menteri
mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pengembalian; atau

b. penolakan dan menerbitkan surat penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud
pada ayat (10) diberikan paling lambat 1 (satu) jam kerja
terhitung setelah pemaparan selesai dilakukan.
Apabila pada saat pemrosesan permohonan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3), badan usaha dan/atau
salah satu atau lebih dari anggota direksi dan/atau
komisarisnya sedang menjalani proses peradilan seperti
pidana perpajakan, kepabeanan, dan/atau_ cukai,
permohonan ditolak dan permohonan dapat diajukan
kembali setelah mendapatkan keputusan hukum yang
berkekuatan tetap.

Kegiatan pemeriksaan dokumen, pemeriksaan lokasi,

pemeriksaan latar belakang perusahaan dan penanggung

jawab perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

ayat (2), dan ayat (3) serta penilaian atas pemaparan

sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dilakukan dengan
melibatkan unit pengawasan.

Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai

Perusahaan KITE Pengembalian tidak dapat diberikan

kepada badan usaha yang:
