2022, No.1076

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-60-

pemberitahuan pabean ekspor dengan jenis reekspor

dalam rangka fasilitas KITE Pengembalian.

Pasal 39
Perusahaan KITE Pengembalian wajib menyampaikan
laporan realisasi atas ekspor kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 35 ayat (5) disertai dengan
dokumen pendukung kepada Kepala Kantor Wilayah
atau Kepala KPU yang menerbitkan Keputusan Menteri
mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE

Pengembalian, paling lambat 30 (tiga puluh) hari sejak

tanggal berakhirnya batas waktu ekspor kembali.

Atas laporan realisasi ekspor yang disampaikan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kepala Kantor

Wilayah atau Kepala KPU melakukan penelitian dan

memberikan persetujuan atau penolakan paling lambat 3

(tiga) hari kerja sejak laporan realisasi ekspor diterima

secara lengkap.

Laporan realisasi ekspor disetujui apabila dapat

dibuktikan bahwa barang yang diekspor kembali

merupakan Hasil Produksi yang diimpor kembali.

Dalam hal laporan realisasi ekspor disetujui, berlaku

ketentuan sebagai berikut:

a. jaminan dikembalikan, dalam hal barang yang
diekspor kembali merupakan Hasil Produksi yang
diimpor kembali sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 37 ayat (1); atau

b.  persetujuan tersebut menjadi dasar dalam penelitian
permohonan pengembalian Bea Masuk, dalam hal
barang yang diekspor kembali merupakan Hasil
Produksi yang diimpor kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 37 ayat (2).

Dalam hal laporan realisasi ekspor ditolak, berlaku

ketentuan sebagai berikut:

a. Perusahaan KITE Pengembalian wajib melunasi Bea
Masuk dan pajak dalam rangka impor yang

terutang, dalam hal barang yang diekspor kembali
