(2)

(3)

(4)

2022, No.1076

9-

perusahaan yang mendapatkan fasilitas
pengembalian;

5. menggunakan kodifikasi dalam pencatatan
barangnya; dan

6. menggunakan master data yang sama dengan
sistem pencatatan perusahaan; dan

e. memiliki closed circuit television (CCTV) yang dapat
diakses secara langsung dan daring (online) oleh
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai untuk
pengawasan pemasukan, penyimpanan, dan
pengeluaran Barang dan Bahan serta_ Hasil
Produksi.

Badan usaha yang akan ditetapkan sebagai Perusahaan

KITE Pengembalian harus memenuhi persyaratan

sebagai berikut:

a. memiliki perizinan berusaha yang berlaku untuk
operasional dan/atau komersial sesuai dengan
ketentuan perundang-undangan yang mengatur
mengenai perizinan berusaha berbasis risiko; dan

b. merupakan pengusaha kena pajak.

Untuk mendapatkan penetapan sebagai Perusahaan

KITE Pengembalian, badan usaha harus mengajukan

permohonan kepada Menteri melalui Kepala Kantor

Wilayah atau Kepala KPU yang mengawasi lokasi pabrik

atau lokasi kegiatan usaha badan usaha dengan

menggunakan contoh format permohonan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran huruf A yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Permohonan penetapan sebagai Perusahaan KITE

Pengembalian sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diisi

secara lengkap dan dengan memperhatikan ketentuan

sebagai berikut:

a. isian daftar Barang dan Bahan paling sedikit
memuat deskripsi 8 (delapan) digit Harmonized
System Code (kode HS); dan

b. isian daftar Hasil Produksi paling sedikit memuat

deskripsi 8 (delapan) digit Harmonized System Code
