(8)

(9)

(10)

(1)

2022, No.1076

53-

Pengembalian telah menyerahkan laporan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (3).

Fasilitas KITE Pengembalian yang  dibekukan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1) huruf i
dapat diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pengembalian telah mendayagunakan sistem informasi
persediaan berbasis komputer (IT Inventory) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 huruf a.

Fasilitas KITE Pengembalian yang  dibekukan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1) huruf j
dapat diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pengembalian telah mendayagunakan closed circuit
television (CCTV) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
huruf b.

Fasilitas KITE Pengembalian yang  dibekukan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1) huruf k
dapat diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pengembalian tidak terbukti melakukan tindak pidana
berdasarkan rekomendasi penyidik atau putusan

pengadilan yang telah memiliki kekuatan hukum tetap.

Bagian Kedua

Pencabutan

Pasal 33
Fasilitas KITE Pengembalian dicabut dalam hal
Perusahaan KITE Pengembalian:
a. tidak melakukan kegiatan ekspor Hasil Produksi
dengan menggunakan fasilitas KITE Pengembalian:
1. dalam waktu 2 (dua) tahun berturut-turut
terhitung sejak ekspor  fasilitas KITE
Pengembalian terakhir, dalam hal _ tidak
terdapat perpanjangan jangka waktu realisasi
ekspor; atau
2. dalam waktu 3 (tiga) tahun berturut-turut
terhitung sejak ekspor  fasilitas KITE
Pengembalian terakhir, dalam hal terdapat
