2022, No.1076
75-

d. masa produksi per jenis hasil produksi, yaitu waktu yang
dimulai dari proses dari barang diminta oleh bagian produksi
untuk dilakukan produksi atau dikirim ke badan usaha
subkontrak sampai menghasilkan barang jadi untuk diekspor,
dalam satuan Hari.

Diisi dengan data penerima subkontrak yang menggunakan barang

dan bahan asal fasilitas KITE, terdiri dari:

nama penerima subkontrak;

NPWP penerima subkontrak;

Nomor Izin Usaha Industri atau dokumen sejenisnya;

Nomor dan tanggal kontrak perusahaan dengan penerima

subkontrak;

alamat penerima subkontrak;

tahapan kegiatan produksi yang disubkontrakkan, dengan

pilihan tahapan sebagai berikut: awal, dalam proses, atau akhir.

Diisi dengan jangka waktu realisasi ekspor KITE Pengembalian yang

diajukan oleh badan usaha, dalam satuan bulan.

ol i

mo

www.peraturan.go.id
