2022, No.1076

-62-

Peraturan Menteri ini.

Pasal 40
(1) Perusahaan KITE Pengembalian dapat mengajukan
permohonan pengembalian Bea Masuk setelah ekspor
kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 35 ayat (5)
atas Hasil Produksi yang diimpor kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 37 ayat (2) yang belum diajukan
permohonan pengembalian Bea Masuk.
(2) Permohonan pengembalian Bea Masuk diajukan sesuai
dengan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
20 dengan melampirkan dokumen pendukung tambahan
berupa:
a. pemberitahuan pabean impor kembali  Hasil
Produksi;
b. pemberitahuan pabean ekspor kembali Hasil
Produksi; dan
c. surat persetujuan atau penolakan atas laporan

realisasi ekspor kembali Hasil Produksi.

BAB XI
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 41
(1) Impor Barang dan Bahan berupa barang kena cukai,
dilaksanakan sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan mengenai cukai.
(2) Ekspor Hasil Produksi yang dikenakan bea keluar,
dilaksanakan sesuai dengan  ketentuan  peraturan

perundang-undangan mengenai pemungutan bea keluar.

Pasal 42
Sistem informasi persediaan berbasis komputer (IT Inventory)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf d dapat
diakses oleh Direktorat Jenderal Pajak dengan terlebih dahulu

berkoordinasi dengan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
