(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

2022, No.1076

19-

dengan akumulasi jangka waktu perpanjangan paling

lama 24 (dua puluh empat) bulan terhitung sejak

berakhirnya jangka waktu realisasi ekspor sebagaimana

dimaksud pada ayat (1).

Perpanjangan jangka waktu realisasi ekspor sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) dapat diberikan dalam hal

terdapat:

a. penundaan ekspor dari pembeli;

b. pembatalan ekspor atau penggantian pembeli;

c. sisa Barang dan Bahan karena adanya batasan
minimal pembelian, sehingga belum dapat
diproduksi sampai dengan jangka waktu realisasi
ekspor berakhir;

d.  kondisi kahar (force majeure); dan/atau

e. kondisi lain yang mengakibatkan diperlukannya
perpanjangan jangka waktu_ realisasi ekspor
berdasarkan manajemen risiko dan pertimbangan
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU.

Permohonan perpanjangan jangka waktu realisasi ekspor

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diajukan kepada

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan

sebagai Perusahaan KITE Pengembalian sebelum
berakhirnya jangka waktu realisasi ekspor.

Permohonan perpanjangan jangka waktu realisasi ekspor

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) disampaikan secara

elektronik melalui SKP atau secara tertulis kepada

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU.

Atas permohonan perpanjangan jangka waktu realisasi

ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (4), Kepala

Kantor Wilayah atau Kepala KPU dapat melakukan

pemeriksaan fisik atas keberadaan Barang dan Bahan

yang diajukan perpanjangan berdasarkan manajemen
risiko.

Atas permohonan perpanjangan jangka waktu realisasi

ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (4), Kepala

Kantor Wilayah atau Kepala KPU memberikan
