2022, No.1076

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-56-

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU atas nama
Menteri melakukan pencabutan terhadap Keputusan
Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pengembalian, dalam hal seluruh  permohonan
pengembalian Bea Masuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) telah mendapatkan keputusan.

Realisasi ekspor yang telah dilakukan oleh Perusahaan
KITE Pengembalian dapat  diperhitungkan dalam
penentuan batas penjualan Hasil Produksi dari Kawasan

Berikat ke tempat lain dalam daerah pabean.

BAB X
IMPOR KEMBALI HASIL PRODUKSI

Pasal 35

Hasil Produksi yang telah diekspor dapat diimpor
kembali karena alasan tertentu dengan persetujuan
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan
sebagai Perusahaan KITE Pengembalian.
Impor kembali atas Hasil Produksi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), merupakan pemasukan kembali
ke dalam daerah pabean atas Hasil Produksi yang
sebelumnya diekspor yang tidak mengalami proses
pengerjaan atau penyempurnaan apapun.
Alasan tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
antara lain:
a. diimpor kembali untuk diperbaiki (rework);
b.  ditolak oleh pembeli di luar negeri; atau
c.  terjadi kondisi kahar (force majeure) di negara

tujuan ekspor.
Hasil Produksi yang diekspor dapat diajukan untuk
diimpor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
paling lambat 6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean ekspor.
Hasil Produksi yang diimpor kembali sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) wajib diekspor kembali dalam
