(4)

(1)

(2)

(3)

2022, No.1076

55-

ketentuan sebagai berikut:

a. permohonan pengembalian yang telah diajukan
sebelum pencabutan fasilitas KITE Pengembalian,
diselesaikan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai penyelesaian atas
permohonan pengembalian Bea Masuk; dan

b. tidak dapat mengajukan permohonan pengembalian
Bea Masuk.

Dalam hal fasilitas KITE Pengembalian dicabut, badan

usaha wajib melunasi seluruh pungutan negara untuk

impor yang terutang sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan dan

perpajakan.

BAB IX

PERUBAHAN STATUS MENJADI PENGUSAHA KAWASAN

BERIKAT ATAU PENGUSAHA DI KAWASAN BERIKAT

Pasal 34

Dalam hal Perusahaan KITE Pengembalian akan berubah
status menjadi pengusaha Kawasan Berikat atau
pengusaha di Kawasan Berikat, Perusahaan KITE
Pengembalian mengajukan permohonan izin Kawasan
Berikat kepada Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah
atau Kepala KPU.

Dalam hal permohonan izin Kawasan Berikat disetujui,
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan
sebagai Perusahaan KITE Pengembalian membekukan
fasilitas KITE Pengembalian.

Atas Barang dan Bahan yang telah diekspor sebelum
ditetapkan sebagai Kawasan Berikat, Perusahaan KITE
Pengembalian dapat mengajukan permohonan
pengembalian Bea Masuk sepanjang jangka waktu
penyampaian permohonan pengembalian Bea Masuk
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (2) belum

berakhir.
