2022, No.1076

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

-32-

penelitian rekonsiliasi ekspor sebagaimana dimaksud
pada ayat (5) dikembalikan melalui SKP dalam jangka
waktu paling lambat 14 (empat belas) hari terhitung

sejak tanggal dokumen diterima secara lengkap.

Pasal 17

Atas ekspor melalui Pusat Logistik Berikat sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2) huruf b, Perusahaan

KITE Pengembalian wajib:

a. mencantumkan nomor dan _ tanggal Keputusan
Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan
KITE Pengembalian; dan

b. mencantumkan Perusahaan KITE Pengembalian
sebagai eksportir pada pemberitahuan pabean
ekspor.

Pemberitahuan pabean ekspor yang tidak memenuhi

ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak

dapat digunakan untuk mengajukan permohonan
pengembalian Bea Masuk.

Atas ekspor melalui Pusat Logistik Berikat sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2) huruf b, dapat

dimintakan pengembalian Bea Masuk dalam hal:

a. Hasil Produksi telah dikeluarkan dari Pusat Logistik
Berikat ke pelabuhan muat untuk diekspor; dan

b. laporan hasil penelitian rekonsiliasi ekspor telah
diterbitkan.

Laporan hasil penelitian rekonsiliasi ekspor sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) diterbitkan oleh SKP.

Apabila dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari setelah

tanggal perkiraan ekspor, laporan hasil penelitian

rekonsiliasi ekspor tidak terbit, Perusahaan KITE

Pengembalian dapat mengajukan penerbitan laporan

hasil penelitian rekonsiliasi ekspor dengan menginput

data pemberitahuan pabean ekspor dan mengunggah
dokumen pendukung pada SKP.

Pengajuan penerbitan laporan  hasil penelitian

rekonsiliasi ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (5)
