(4)

(5)

(6)

2022, No.1076

23-

a. pengeluaran dan pemasukan kembali pekerjaan
subkontrak menggunakan dokumen_ subkontrak
KITE yang dilampiri dengan dokumen internal
Perusahaan KITE Pengembalian; dan

b. dicatat dalam sistem informasi persediaan berbasis
komputer (IT Inventory).

Atas pengeluaran Barang dan Bahan untuk subkontrak

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan pemasukan

kembali hasil pekerjaan subkontrak ke Perusahaan KITE

Pengembalian, tidak dikenai PPN atau PPN dan PPnBM.

Perusahaan KITE Pengembalian dapat

mensubkontrakkan seluruh’ kegiatan pengolahan,

perakitan, atau pemasangan atas kelebihan kontrak yang
tidak dapat dikerjakan karena keterbatasan kapasitas
produksi kepada penerima subkontrak yang tercantum
dalam Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai

Perusahaan KITE Pengembalian, dengan ketentuan

Perusahaan KITE Pengembalian:

a. berstatus perusahaan terbuka yang sebagian atau
seluruh sahamnya dimiliki oleh masyarakat;

b. telah mendapatkan pengakuan sebagai operator
ekonomi bersertifikat (authorized economic
operator);

c. merupakan importir yang telah ditetapkan sebagai
MITA Kepabeanan; atau

d. merupakan  perusahaan_ selain  sebagaimana
dimaksud pada huruf a, huruf b, dan huruf c,
dengan kategori risiko rendah,

dengan persetujuan Kepala Kantor Wilayah atau Kepala

KPU yang menerbitkan Keputusan Menteri mengenai

penetapan sebagai Perusahaan KITE Pengembalian.

Untuk mendapatkan persetujuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (5), Perusahaan KITE Pengembalian

mengajukan permohonan izin subkontrak kepada Kepala

Kantor Wilayah atau Kepala KPU dilampiri dengan:

a. paparan mengenai kapasitas produksi; dan

b. perjanjian kerja sama subkontrak yang paling
