(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

2022, No.1076

11-

memberikan respon kepada Kepala KPU atau Kepala

Kantor Pabean yang mengawasi lokasi pabrik atau lokasi

kegiatan usaha badan usaha untuk:

a. melakukan pemeriksaan dokumen dan pemeriksaan
lokasi; dan

b. menerbitkan berita acara pemeriksaan.

Dalam hal permohonan disampaikan secara tertulis

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (6), Kepala

KPU atau Kepala Kantor Pabean yang mengawasi lokasi

pabrik atau lokasi kegiatan usaha badan usaha:

a. melakukan pemeriksaan dokumen dan pemeriksaan
lokasi; dan

b. menerbitkan berita acara pemeriksaan.

Kegiatan pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) dan ayat (2) dapat disertai dengan pemeriksaan

terhadap latar belakang perusahaan dan penanggung

jawab perusahaan.

Pemeriksaan dokumen, pemeriksaan lokasi, dan

penerbitan berita acara pemeriksaan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) atau ayat (2), dilakukan paling

lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah tanggal waktu

kesiapan pemeriksaan lokasi dalam permohonan.

Badan usaha yang mengajukan permohonan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, harus melakukan

pemaparan mengenai proses bisnis dan pemenuhan

kriteria sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)

kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU.

Pemaparan sebagaimana dimaksud pada ayat (5),

dilakukan oleh anggota direksi perusahaan.

Pemaparan sebagaimana dimaksud pada ayat (5)

dilakukan paling cepat pada hari kerja berikutnya atau

paling lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah tanggal

penerbitan berita acara pemeriksaan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) atau ayat (2).

Dalam hal pemaparan tidak dapat dilakukan dalam

jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (7),

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU dapat
