(1)

(2)

(3)

(4)

2022, No.1076

57-

waktu paling lambat 3 (tiga) bulan terhitung sejak
tanggal pemberitahuan pabean impor kembali dan dapat
diperpanjang paling lama 3 (tiga) bulan sesuai dengan
persetujuan Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU
yang menerbitkan Keputusan Menteri mengenai

penetapan sebagai Perusahaan KITE Pengembalian.

Pasal 36

Untuk mendapatkan persetujuan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 35 ayat (1), Perusahaan KITE Pengembalian

mengajukan permohonan kepada Menteri melalui Kepala

Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang menerbitkan

Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai

Perusahaan KITE Pengembalian.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disertai dengan:

a.  alasan dilakukannya impor kembali Hasil Produksi
disertai bukti pendukung;

b.  rincian jumlah dan jenis barang serta nilai pabean
Hasil Produksi yang diimpor kembali;

c.  rincian jumlah dan jenis barang serta nilai pabean
Barang dan Bahan yang diolah menjadi Hasil
Produksi yang diimpor kembali;

d. pemberitahuan pabean ekspor atas Hasil Produksi
yang diimpor kembali; dan

e. pemberitahuan pabean impor atas Barang dan
Bahan yang diolah menjadi Hasil Produksi yang
diimpor kembali.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan secara elektronik melalui SKP atau secara

tertulis kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU.

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU memberikan

persetujuan atau penolakan tas  permohonan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling lama:

a. 5 (lima) jam kerja setelah permohonan diterima
secara lengkap, dalam hal permohonan disampaikan

secara elektronik; atau
