(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

2022, No.1076

47-

tertentu terhadap pemberian fasilitas KITE Pengembalian

berdasarkan manajemen_ risiko,  selain  kegiatan

monitoring dan/atau evaluasi sebagaimana dimaksud

pada ayat (1).

Untuk evaluasi kebijakan fasilitas KITE Pengembalian,

Direktur yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang

fasilitas kepabeanan pada Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai dapat melakukan monitoring dan/atau evaluasi

terhadap pemberian fasilitas KITE Pengembalian.

Perusahaan KITE Pengembalian wajib menyerahkan

dokumen dan/atau data yang diperlukan dalam

pelaksanaan monitoring dan/atau evaluasi sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3).

Dalam hal Perusahaan KITE Pengembalian:

a. tidak bersedia untuk dilakukan monitoring
dan/atau evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), ayat (2) dan ayat (3); dan/atau

b. tidak menyerahkan dokumen dan/atau data
sebagaimana dimaksud pada ayat (5),

fasilitas KITE Pengembalian dibekukan.

Hasil monitoring dan/atau evaluasi sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3):

a. disampaikan kepada unit yang melaksanakan tugas
dan fungsi di bidang audit kepabeanan dan/atau
unit yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
pengawasan kepabeanan sebagai informasi awal;

b. digunakan sebagai dasar untuk melakukan
asistensi, pembinaan, apresiasi, pembekuan,
dan/atau pencabutan fasilitas KITE Pengembalian;
dan/atau

c. digunakan sebagai dasar penetapan pejabat untuk
melakukan penagihan Bea Masuk yang telah
dikembalikan atas Barang dan Bahan yang tidak
memenuhi ketentuan fasilitas KITE Pengembalian.

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU menerbitkan

surat penetapan pabean sebagai dasar penagihan atas

kewajiban pelunasan sebagaimana dimaksud pada ayat
