2022, No.1076 -102

PETUNJUK PENGISIAN
Nomor (1) : diisi penomoran surat perusahaan.
Nomor (2) : diisi tanggal surat perusahaan.
Nomor (3) : diisi jamlah lampiran dokumen pendukung.
Nomor (4) : diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian.

Nomor (5) : diisi alamat Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai/ Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian.

Nomor (6) : diisi nama perusahaan.

Nomor (7) : diisi NPWP perusahaan.

Nomor (8) : diisi nomor Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian

Nomor (9) : diisi alamat perusahaan.

Nomor (10) =: diisi nomor telepon dan faksimile perusahaan.
Nomor(11)  ; diisi alasan dilakukannya impor kembali Hasil Produksi.

Nomor (12): diisi uraian lampiran dokumen pendukung.

Nomor (13) : diisi nama lengkap yang menandatangani surat

Nomor (14) =: diisi jabatan yang menandatangani surat.

Nomor (15) =; diisi kantor pabean pelabuhan bongkar (impor)

Nomor (16) :; diisi nomor urut

Nomor (17) : diisi jenis pemberitahuan pabean ekspor Hasil Produksi yang
akan diimpor kembali. (contoh: BC 3.0 atau BC 3.3).

Nomor (18) ; diisi nomor, tanggal, dan kode kantor pemberitahuan pabean
ekspor Hasil Produksi yang akan diimpor kembali.

Nomor (19) =; diisi nomor seri barang atas Hasil Produksi yang diekspor.

Nomor (20) : diisi uraian barang atas Hasil Produksi yang diekspor.

Nomor (21): diisi nilai barang / FOB atas Hasil Produksi yang diekspor.

Nomor (22) =; diisi jenis satuan barang atas Hasil Produksi yang diekspor.

Nomor (23) : diisi jumlah Hasil Produksi yang telah diekspor.

Nomor (24) : diisi jumlah Hasil Produksi yang akan diimpor kembali-

Nomor (25) =: diisi jenis pemberitahuan pabean impor/pemasukan atas
Barang dan Bahan yang terkandung dalam Hasil Produksi
yang akan diimpor kembali. (contoh: BC 2.0),

Nomor (26) : diisi nomor, tanggal, dan kode kantor pemberitahuan pabean
impor/pemasukan atas Barang dan Bahan yang terkandung
dalam Hasil Produksi yang akan diimpor kembali.

Nomor (27) : diisi nomor seri barang atas Barang dan Bahan yang

terkandung.

Nomor (28) : diisi uraian Barang dan Bahan yang terkandung dalam Hasil
Produksi yang akan diimpor kembali.

Nomor (29); diisi jumlah dan jenis satuan Barang dan Bahan yang

terkandung dalam Hasil Produksi yang akan diimpor kembali.

Nomor (30) : diisi nilai CIF atas Barang dan Bahan yang terkandung dalam
Hasil Produksi yang akan diimpor kembali.

Nomor (31) =: diisi nilai Bea Masuk dan PPN/PPnBM atas Barang dan Bahan
yang terkandung dalam Hasil Produksi yang akan diimpor
Kembali

Nomor (32) : diisi nomor register permohonan pengembalian Bea Masuk
atas Barang dan Bahan yang terkandung apabila telah

disampaikan.

www.peraturan.go.id
