(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

2022, No.1076

39-

sebagai Perusahaan KITE Pengembalian memberikan

keputusan atas permohonan pengembalian Bea Masuk

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1) paling

lambat 20 (dua puluh) hari kerja terhitung sejak tanggal

register sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ayat (6).

Keputusan atas permohonan pengembalian Bea Masuk

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa:

a. menyetujui seluruhnya;

b. menyetujui sebagian; atau

c. menolak seluruhnya.

Terhadap permohonan pengembalian Bea Masuk yang

disetujui seluruhnya sebagaimana dimaksud pada ayat

(2) huruf a, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan

sebagai Perusahaan KITE Pengembalian:

a. menyesuaikan saldo Barang dan Bahan; dan

b. menerbitkan SKP-FPBM atas nama Menteri.

Terhadap permohonan pengembalian Bea Masuk yang

disetujui sebagian sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

huruf b, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan

sebagai Perusahaan KITE Pengembalian:

a. menyesuaikan saldo Barang dan Bahan atas saldo
Barang dan Bahan yang disetujui;

b. menerbitkan SKP-FPBM atas nama _  Menteri
terhadap Barang dan Bahan yang disetujui; dan

c. menerbitkan surat penolakan atas nama Menteri
disertai alasan terhadap Barang dan Bahan yang
ditolak.

Penyesuaian saldo Barang dan Bahan sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) huruf a dan ayat (4) huruf a

berdasarkan pemakaian Barang dan Bahan termasuk

sisa proses produksinya.

Terhadap Barang dan Bahan yang Hasil Produksinya

diekspor melebihi jangka waktu_ realisasi ekspor

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10, tidak dapat

diberikan pengembalian Bea Masuk.
