2022, No.1076

(2)

(3)

(1)

-50-

Untuk keperluan pengawasan fasilitas KITE
Pengembalian, Direktur yang melaksanakan tugas dan
fungsi di bidang pengawasan pada Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai melakukan pemeriksaan dan/atau
pengawasan terhadap pemberian  fasilitas KITE
Pengembalian.

Pemeriksaan dan/atau pengawasan terhadap Barang dan
Bahan yang diimpor atau dimasukkan dengan
menggunakan  fasilitas KITE Pengembalian dapat
dilakukan oleh Direktorat Jenderal Pajak dengan

berkoordinasi dengan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

BAB VIII
PEMBEKUAN DAN PENCABUTAN

Bagian Kesatu

Pembekuan

Pasal 31

Fasilitas KITE Pengembalian dibekukan  apabila

Perusahaan KITE Pengembalian:

a. ditemukan data yang tidak sesuai dengan data pada
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian;

b. tidak memenuhi ketentuan pembongkaran dan/atau
penyimpanan Barang dan Bahan serta Hasil
Produksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11
ayat (1) dan/atau ayat (2), paling lama 6 (enam)
bulan berdasarkan pertimbangan manajemen risiko
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU;

c. tidak memenuhi ketentuan subkontrak
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13, paling lama
6 (enam) bulan_ berdasarkan pertimbangan
manajemen risiko Kepala Kantor Wilayah atau
Kepala KPU;

d. tidak bersedia untuk dilakukan monitoring

dan/atau evaluasi sebagaimana dimaksud dalam
