2022, No.1076 _g-

BAB III
PEMBERIAN FASILITAS KITE PENGEMBALIAN

Pasal 3
(1) Untuk dapat ditetapkan sebagai Perusahaan KITE

Pengembalian, badan usaha sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (1) harus memenuhi kriteria sebagai

berikut:

a. memiliki jenis usaha industri manufaktur dan
memiliki kegiatan pengolahan, perakitan, atau
pemasangan;

b. memiliki bukti kepemilikan atau bukti penguasaan
yang berlaku untuk waktu paling singkat 3 (tiga)
tahun atas lokasi yang akan digunakan untuk
kegiatan produksi dan penyimpanan Barang dan
Bahan serta Hasil Produksi sejak permohonan
penetapan sebagai Perusahaan KITE Pengembalian
diajukan;

c. memiliki sistem pengendalian internal yang
memadai;

d. memiliki sistem informasi persediaan berbasis
komputer (IT Inventory) untuk pengelolaan barang
dengan ketentuan sebagai berikut:

1. memiliki keterkaitan dengan dokumen
kepabeanan;

2. dapat diakses secara langsung dan daring
(online) oleh Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

3. mampu mencatat pemasukan, pengeluaran,
persediaan barang dalam proses, dan saldo
barang, secara berkelanjutan, langsung, dan
segera;

4. memiliki sistem pelaporan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundangan-undangan
yang mengatur mengenai sistem informasi

persediaan berbasis komputer pada
