2022, No.1076

18.

19.

20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

27.

Nilai, Pajak Penjualan atas Barang Mewah, dan Cukai.
Kawasan Ekonomi Khusus yang selanjutnya disingkat
KEK adalah kawasan dengan batas tertentu dalam
wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia
yang ditetapkan untuk menyelenggarakan  fungsi
perekonomian dan memperoleh fasilitas tertentu.

Mitra Utama Kepabeanan yang selanjutnya disebut MITA
Kepabeanan adalah importir dan/atau eksportir yang
diberikan pelayanan khusus di bidang kepabeanan.
Tunggakan Utang adalah utang Bea Masuk, bea keluar,
sanksi administrasi berupa denda dan/atau bunga,
cukai, termasuk Pajak Pertambahan Nilai, Pajak
Penjualan Barang Mewah, dan/atau Pajak Penghasilan
yang dipungut oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
yang tidak dilunasi sampai dengan jatuh tempo, tidak
mengajukan keberatan, atau banding.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan negara.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan dan Undang-
Undang Cukai.

Kantor Wilayah adalah kantor wilayah di lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Kantor Pelayanan Utama yang selanjutnya disingkat KPU
adalah Kantor Pelayanan Utama di lingkungan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang
Kepabeanan.

Surat Ketetapan Pembayaran Fasilitas Pengembalian Bea
Masuk yang selanjutnya disingkat SKP-FPBM adalah

surat keputusan persetujuan terhadap permohonan
