2022, No.1076 79.

PETUNJUK PENGISIAN
Nomor (1) ; diisi nomor surat perusahaan.
Nomor (2) : diisi tanggal surat perusahaan.
Nomor (3) : diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan

KITE Pengembalian.

Nomor (4) : diisi nama Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai
yang mengawasi Perusahaan KITE Pengembalian.

Nomor (5) ; diisi nama perusahaan pemohon

Nomor (6) ; diisi nama pegawai badan usaha yang ditugaskan untuk
pengurusan permohonan perubahan data.

Nomor (7) : diisi nomor identitas pegawai badan usaha yang ditugaskan
untuk pengurusan permohonan perubahan data.

Nomor (8) ; diisi nomor surat tugas atau surat kuasa.

Nomor (9) : diisi nomor telepon perusahaan dan pegawai yang ditugaskan

untuk pengurusan permohonan perubahan data.

Nomor (10): diisi alamat email perusahaan dan pegawai yang ditugaskan
untuk pengurusan permohonan perubahan data.

Nomor({ll) : diisi tanda tangan, nama pimpinan atau direksi perusahaan,
dan dibubuhi stempel perusahaan.

www.peraturan.go.id
