2022, No.1076

(8)

(1)

(2)

-20-

persetujuan atau penolakan paling lambat:

a. 5 (lima) jam kerja setelah permohonan perpanjangan
jangka waktu realisasi ekspor diterima secara
lengkap, dalam hal permohonan perpanjangan
jangka waktu realisasi ekspor disampaikan melalui
SKP dan tidak dilakukan pemeriksaan lapangan;
atau

b. 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan perpanjangan
jangka waktu realisasi ekspor diterima secara
lengkap, dalam hal:

1. permohonan' perpanjangan jangka waktu
realisasi ekspor disampaikan secara elektronik
dan dilakukan pemeriksaan lapangan; atau

2. permohonan’ perpanjangan jangka waktu
realisasi ekspor disampaikan secara tertulis.

Surat permohonan perpanjangan jangka waktu realisasi

ekspor sebagaimana dimaksud pada _ ayat (5),

disampaikan dengan menggunakan contoh format

sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf C yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Bagian Ketiga

Pembongkaran dan Penyimpanan

Pasal 11

Perusahaan KITE Pengembalian wajib membongkar dan
menyimpan Barang dan Bahan serta Hasil Produksi di
lokasi yang tercantum dalam Keputusan Menteri
mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pengembalian.

Perusahaan KITE Pengembalian dapat melakukan
pembongkaran dan/atau penyimpanan Barang dan
Bahan serta Hasil Produksi di lokasi selain lokasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) setelah
mendapatkan persetujuan dari Kepala Kantor Wilayah

atau Kepala KPU yang menerbitkan Keputusan Menteri
