2022, No.1076

-64-

BAB XII
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 48

Pada saat Peraturan Menteri ini berlaku:

1.

terhadap Perusahaan KITE Pengembalian yang telah

ditetapkan berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan

Nomor 161/PMK.04/2018 tentang Pengembalian Bea

Masuk atas Impor Barang dan Bahan untuk Diolah,

Dirakit, atau Dipasang pada Barang lain dengan Tujuan

untuk Diekspor (Berita Negara Republik Indonesia Tahun

2018 Nomor 1670), berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. tetap  diberikan  fasilitas KITE Pengembalian
berdasarkan Peraturan Menteri ini;

b. sistem informasi persediaan berbasis komputer (IT
Inventory) yang dimiliki harus sudah dapat diakses
oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai secara
daring (online) paling lambat 1 (satu) tahun
terhitung sejak tanggal penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian;

c. dalam hal ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
angka 2 belum terpenuhi, Perusahaan KITE
Pengembalian dibekukan sampai dengan sistem
informasi persediaan berbasis komputer (IT
Inventory) yang dimiliki dapat diakses oleh
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai secara daring
(online); dan

d. harus memiliki closed circuit television (CCTV)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf
e dan mendayagunakan closed circuit television
(CCTV) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 huruf
b, dalam waktu paling lambat 6 (enam) bulan sejak
Peraturan Menteri ini mulai berlaku;

jangka  waktu pelaksanaan ketentuan terkait

permohonan pengembalian Bea Masuk  meliputi

penyampaian, pemeriksaan, dan penetapan keputusan
