2022, No.1076 06-

J. CONTOH FORMAT SURAT PERMOHONAN PENGEMBALIAN

KOP SURAT BADAN USAHA

Tanggal ..........(2)..........

Yang bertanda tangan dibawah ini pero peninen Sark
Nama Perusahaan
Nomor Pokok Wajib Pajak
Nomor Keputusan Menteri Keuangan KITE
Alamat Kantor
Telepon / Fax
Nomor Rekening
Pada Bank
Kode Bank

dengan ini mengajukan permohonan Pengembalian Bea Masuk atas impor barang dan
bahan untuk diolah, dirakit atau dipasang pada barang lain dengan tujuan untuk

dickspor.
Bersama ini kami lampirkan pula dokumen pendukung antara lain berupa:
a. pemberitahuan pabean impor dan/atau pemberitahuan pabean pemasukan serta

Bukit poitavainey Hed Masi sais uesgainialeen Akise Pemisgatnn Tex Sait

dalam rangka Fasilitas KITE Pengembalian;

b. pemberitahuan pabean eckspor dan/atau penycrahan, yang telah mendapatkan
persetujuan keluar Pejabat Bea dan Cukai dan telah diterbitkan laporan hasil
penelitian realisasi ekspor;

c. dokumen bukti transaksi keuangan/pembayasran atas ckspor dan/atau penyerahan
sebagai bukti realisasi ckspor.

Apabila permohonan ini disectujui, kami menyatakan tunduk pada ketentuan
peraturan yang mengatur mengenai Pengembalian Bea Masuk atas impor barang dan
bahan untuk diolah, dirakit atau dipasang pada barang lain dengan tujuan untuk
diekspor.

Pemohon
(Penanggung Jawab Badan Usaha/
Direksi) ***)

www.peraturan.go.id
