28.

(1)

(2)

(3)

2022, No.1076

7T-

pengembalian Bea Masuk yang diterbitkan atas nama
Menteri oleh Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU
yang menerbitkan Keputusan Menteri mengenai
penetapan sebagai Perusahaan KITE Pengembalian.

Surat Perintah Membayar Kembali Fasilitas
Pengembalian Bea Masuk yang selanjutnya disingkat
SPMK-FPBM adalah surat perintah yang diterbitkan oleh
pejabat penandatangan surat perintah membayar untuk
dan atas nama pengguna anggaran atau kuasa pengguna
anggaran kepada bendahara umum negara atau
kuasanya berdasarkan SKP-FPBM untuk melakukan
pembayaran sejumlah uang kepada Perusahaan KITE

Pengembalian.

BAB II
RUANG LINGKUP

Pasal 2

Fasilitas KITE Pengembalian diberikan kepada badan

usaha yang telah ditetapkan sebagai Perusahaan KITE

Pengembalian.

Fasilitas KITE Pengembalian sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) berupa pengembalian Bea Masuk yang

telah dibayar atas impor dan/atau pemasukan Barang
dan Bahan untuk Diolah, Dirakit, atau Dipasang pada
barang lain dengan tujuan untuk diekspor.

Bea Masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

termasuk:

a. Bea Masuk yang sudah_ dibayar dalam
pemberitahuan pabean impor atau pemberitahuan
pabean pemasukan Barang dan Bahan;

b. Bea Masuk yang sudah dibayar atas penetapan tarif
dan nilai pabean oleh Pejabat Bea dan Cukai yang
mengakibatkan kekurangan Bea Masuk dalam
pemberitahuan pabean impor atau pemberitahuan
pemasukan Barang dan Bahan; dan/atau

c. Bea Masuk Tambahan.
