2022, No.1076
63-

Pasal 43
Perusahaan KITE Pengembalian dapat memanfaatkan fasilitas
Kawasan Berikat, sepanjang lokasi pabrik yang ditetapkan
sebagai Kawasan Berikat berbeda dengan lokasi pabrik yang

memperoleh fasilitas KITE Pengembalian.

Pasal 44
(1) Kegiatan pelayanan  fasilitas KITE Pengembalian
dilakukan menggunakan SKP.
(2) Dalam hal SKP mengalami gangguan operasional atau
tidak berfungsi berdasarkan penetapan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai, pelayanan fasilitas KITE

Pengembalian dilaksanakan secara manual.

Pasal 45
Pemasukan Barang dan Bahan dari Kawasan Bebas, KEK,
dan/atau kawasan ekonomi lainnya yang ditetapkan oleh
pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2)
huruf d, huruf e, dan huruf f, dapat dilaksanakan setelah SKP
terkait kegiatan tersebut telah terhubung dengan SKP fasilitas
KITE Pengembalian.

Pasal 46
(1) Pelayanan pemberian fasilitas KITE Pengembalian
dilakukan oleh Kantor Wilayah atau KPU yang
mengawasi lokasi pabrik atau lokasi kegiatan usaha
Perusahaan KITE Pengembalian.
(2) Direktur Jenderal dapat menentukan Kantor Wilayah
atau KPU lain untuk melakukan pelayanan pemberian

fasilitas KITE Pengembalian.

Pasal 47
Ketentuan mengenai petunjuk teknis pelaksanaan KITE

Pengembalian ditetapkan oleh Direktur Jenderal.
