2022, No.1076

(2)

(3)

-54-

perpanjangan jangka waktu realisasi ekspor.
tidak mengajukan permohonan dan/atau
pemberitahuan perubahan data kepada Kepala
Kantor Wilayah atau Kepala KPU sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 dalam waktu paling lambat
60 (enam puluh) hari sejak tanggal fasilitas KITE
Pengembalian dibekukan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 31 ayat (1) huruf a;
diterbitkan surat paksa karena ada tagihan yang
tidak dilunasi;
terbukti telah melakukan tindak pidana di bidang
kepabeanan dan/atau perpajakan  berdasarkan
putusan pengadilan yang telah memiliki kekuatan
hukum tetap;
berubah status menjadi pengusaha Kawasan Berikat
atau. pengusaha di Kawasan Berikat, setelah
permohonan pengembalian Bea Masuk
mendapatkan keputusan pengembalian Bea Masuk;
dinyatakan pailit berdasarkan putusan pengadilan
yang telah memiliki kekuatan hukum tetap;
tidak lagi memenuhi kriteria untuk memperoleh
fasilitas KITE Pengembalian sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3;
direkomendasikan untuk dicabut berdasarkan hasil
monitoring, evaluasi, dan/atau audit karena tidak
memenuhi ketentuan sebagai Perusahaan KITE
Pengembalian; dan/atau
mengajukan permohonan untuk dilakukan

pencabutan fasilitas KITE Pengembalian.

Dalam proses pencabutan fasilitas KITE Pengembalian

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Perusahaan KITE

Pengembalian dapat:

a.

b.

terlebih dahulu dilakukan monitoring dan/atau
evaluasi oleh Kepala Kantor Wilayah atau Kepala
KPU; atau

dilakukan audit kepabeanan.

Dalam hal fasilitas KITE Pengembalian dicabut, berlaku
