2022, No.1076

(19)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

-30-

Menteri ini.

Surat permohonan pembebasan Bea Masuk atas hasil
kegiatan pengolahan, perakitan, atau pemasangan oleh
penerima subkontrak di luar  daerah _ pabean,
disampaikan dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

BAB V
EKSPOR

Pasal 15
Barang dan Bahan yang Diolah, Dirakit, atau Dipasang
menjadi Hasil Produksi yang akan dimintakan
pengembalian Bea Masuk, harus diekspor sebelum
jangka waktu realisasi ekspor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 10 berakhir.
Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
dilaksanakan dengan cara:
a. ekspor langsung ke luar daerah pabean; dan/atau

b. ekspor melalui Pusat Logistik Berikat.

Pasal 16
Atas ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat
(2) huruf a, Perusahaan KITE Pengembalian wajib:
a. memberitahukan ekspor sebagai kategori ekspor
dengan fasilitas KITE Pengembalian; dan
b. mencantumkan nomor dan tanggal Keputusan
Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan
KITE Pengembalian, pada pemberitahuan pabean
ekspor.
Pemberitahuan pabean ekspor yang tidak memenuhi
ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
dapat digunakan untuk pengajuan permohonan
pengembalian Bea Masuk.

Atas ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat
