2022, No.1076

-22-

Pengembalian wajib melakukan perubahan data dalam
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian.

(8) Surat permohonan izin pembongkaran dan/atau
penyimpanan di lokasi lain sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), disampaikan dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf D
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Bagian Keempat
Pengolahan, Perakitan, atau Pemasangan Barang dan Bahan,

serta Subkontrak

Pasal 12
Barang dan Bahan wajib Diolah, Dirakit, dan/atau Dipasang
pada barang lain untuk menjadi Hasil Produksi yang bernilai

tambah.

Pasal 13

(1) Perusahaan KITE Pengembalian dapat
mensubkontrakkan sebagian dari kegiatan pengolahan,
perakitan, atau pemasangan Barang dan Bahan kepada
penerima subkontrak yang tercantum dalam Keputusan
Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pengembalian.

(2) Perusahaan KITE Pengembalian dapat melakukan
pembongkaran Barang dan Bahan dari pelabuhan
bongkar untuk dilakukan kegiatan subkontrak di lokasi
perusahaan penerima subkontrak dengan _ terlebih
dahulu mendapatkan persetujuan dari Kepala Kantor
Wilayah atau Kepala KPU yang menerbitkan penetapan
sebagai Perusahaan KITE Pengembalian.

(3) Atas pengeluaran Barang dan Bahan untuk subkontrak
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan pemasukan
kembali hasil pekerjaan subkontrak ke Perusahaan KITE

Pengembalian berlaku ketentuan sebagai berikut:
