(12)

(13)

(1)

(2)

- 2022, No.1076
41-

Terhadap Barang dan Bahan yang ditolak permohonan
pengembaliannya karena nilai ekspor lebih kecil dari
pada nilai impor disebabkan adanya penyalahgunaan
fasilitas berupa kecurangan berdasarkan hasil penelitian
dan/atau monitoring dan/atau evaluasi Kepala Kantor
Wilayah atau Kepala KPU sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 21 ayat (13), permohonan pengembalian Bea
Masuk tidak dapat diajukan kembali.

Terhadap Barang dan Bahan yang ditolak permohonan
pengembaliannya selain disebabkan nilai ekspor lebih
kecil dari pada nilai impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (12), permohonan pengembalian Bea Masuk dapat
diajukan kembali sepanjang jangka waktu penyampaian
permohonan pengembalian Bea Masuk sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 19 ayat (2) belum berakhir.

Pasal 23

Lembar asli SKP-FPBM sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 22 ayat (3) huruf b atau ayat (4) huruf b

disampaikan kepada Perusahaan KITE Pengembalian dan

salinannya disampaikan kepada:

a. Kepala Kantor Pelayanan Perbendaharaan Negara
setempat;

b. Direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang omempunyai tugas menangani
penerimaan, evaluasi implementasi penerimaan, dan
penagihan;

c. Kepala KPU atau Kepala Kantor Pabean tempat
pemenuhan’ kewajiban pabean impor atau
pemasukan; dan

d. Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang
menerbitkan SKP-FPBM.

Penyampaian salinan SKP-FPBM kepada Kepala Kantor

Pelayanan Perbendaharaan Negara setempat

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a,

disampaikan melalui KPU atau Kantor Pabean tempat

pemenuhan kewajiban pabean impor sebagaimana
