2022, No.1076

(3)

(1)

(2)

(3)

-36-

b. kebenaran realisasi ekspor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 15; dan

c.  Hasil Produksi memiliki nilai tambah.

Laporan penggunaan Barang dan Bahan yang

dimintakan pengembalian Bea Masuk sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dilengkapi dengan data pada:

a. pemberitahuan pabean impor atau pemberitahuan
pabean pemasukan yang telah mendapatkan
persetujuan pengeluaran dari Pejabat Bea dan
Cukai; dan

b. pemberitahuan pabean ekspor berupa:

1. pemberitahuan pabean ekspor; dan/atau

2. pemberitahuan pabean ekspor melalui Pusat
Logistik Berikat yang dilengkapi dengan
dokumen pemberitahuan penggabungan
dan/atau pemecahan barang ekspor dan/atau
transhipment,

yang telah diterbitkan laporan  hasil penelitian

rekonsiliasi ekspor.

Pasal 21

Permohonan pengembalian Bea Masuk dan laporan
penggunaan Barang dan Bahan yang dimintakan
pengembalian Bea Masuk sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 19 ayat (1) disampaikan melalui SKP.

Dalam hal terdapat gangguan operasional pada SKP,
permohonan pengembalian Bea Masuk sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1) _ beserta
kelengkapannya dapat disampaikan melalui media
penyimpanan elektronik.

Dalam hal permohonan pengembalian Bea Masuk tidak
dapat disampaikan melalui media penyimpanan
elektronik sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
permohonan pengembalian Bea Masuk _beserta
kelengkapannya disampaikan secara tertulis kepada
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan
