(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

- 2022, No.1076
21-

mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE

Pengembalian.

Persetujuan pembongkaran dan/atau penyimpanan di

lokasi lain sebagaimana dimaksud pada ayat (2) hanya

berlaku untuk 1 (satu) kali pembongkaran dan/atau
penyimpanan.

Untuk mendapatkan persetujuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2), Perusahaan KITE Pengembalian

mengajukan permohonan izin pembongkaran dan/atau
penyimpanan di lokasi lain secara elektronik melalui SKP
atau secara tertulis kepada Kepala Kantor Wilayah atau

Kepala KPU.

Atas permohonan izin’  pembongkaran dan/atau

penyimpanan di lokasi lain sebagaimana dimaksud pada

ayat (2), dapat dilakukan pemeriksaan lapangan
berdasarkan manajemen risiko.

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU memberikan

persetujuan atau penolakan paling lambat:

a. 5S (lima) jam kerja setelah permohonan izin
pembongkaran dan/atau penyimpanan di lokasi lain
diterima secara lengkap, dalam hal permohonan izin
pembongkaran dan/atau penyimpanan di lokasi lain
disampaikan melalui SKP dan tidak dilakukan
pemeriksaan lapangan; atau

b. 3. (tiga) hari kerja setelah permohonan izin
pembongkaran dan/atau penyimpanan di lokasi lain
diterima secara lengkap, dalam hal:

1. permohonan izin pembongkaran dan/atau
penyimpanan di lokasi lain disampaikan secara
elektronik dan dilakukan pemeriksaan
lapangan; atau

2. permohonan izin pembongkaran dan/atau
penyimpanan di lokasi lain disampaikan secara
tertulis.

Dalam hal lokasi pembongkaran dan/atau penyimpanan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dipergunakan

secara tetap dan/atau berulang, Perusahaan KITE
