2022, No.1076

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

-52-

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1) hurufa
dapat diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pengembalian telah mengajukan permohonan dan/atau
pemberitahuan perubahan data secara lengkap, dan
telah diberikan persetujuan oleh Kepala Kantor Wilayah
atau Kepala KPU.

Fasilitas KITE Pengembalian yang  dibekukan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1) huruf b
dan huruf c, dapat diberlakukan kembali setelah waktu
pembekuan berakhir.

Fasilitas KITE Pengembalian yang  dibekukan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1) huruf d
dapat diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pengembalian telah dilakukan monitoring dan/atau
evaluasi atau menyerahkan surat pernyataan bersedia
dilakukan monitoring dan/atau evaluasi.

Fasilitas KITE Pengembalian yang  dibekukan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1) huruf e
dapat diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pengembalian telah menyerahkan dokumen dan/atau
data yang diperlukan dalam pelaksanaan monitoring
dan/atau evaluasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal
28 ayat (4);

Fasilitas KITE Pengembalian yang  dibekukan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1) huruf f
dapat diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pengembalian telah memasang papan nama sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1).

Fasilitas KITE Pengembalian yang  dibekukan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1) huruf g
dapat diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pengembalian telah melakukan penatausahaan barang
asal fasilitas KITE Pengembalian sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 ayat (2).

Fasilitas KITE Pengembalian yang  dibekukan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1) huruf h

dapat diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
