(6)

(7)

(8)

(1)

2022, No.1076

49-

Barang dan Bahan yang telah dilakukan ekspor

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 _ disertai

pemberitahuan pabean impor dan/atau pemberitahuan

pabean pemasukan yang digunakan.

Dalam hal berdasarkan hasil audit kepabeanan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditemukan Barang

dan Bahan yang diberikan pengembalian Bea Masuk

tidak memenuhi ketentuan pemberian fasilitas KITE

Pengembalian, Perusahaan KITE Pengembalian wajib

melunasi:

a. Bea Masuk; dan

b. Bea Masuk Tambahan dalam hal Barang dan Bahan
yang diimpor atau dimasukkan dikenakan Bea
Masuk Tambahan,

yang telah dikembalikan.

Terhadap hasil temuan sebagaimana dimaksud pada

ayat (6) dapat diserahkan kepada unit pengawasan untuk

dilakukan penelitian dan diproses lebih lanjut sesuai

dengan ketentuan peraturan perundangan-undangan di

bidang kepabeanan.

Pelaksanaan audit kepabeanan terhadap Perusahaan

KITE Pengembalian dilaksanakan sesuai dengan

ketentuan operaturan perundang-undangan yang

mengatur mengenai audit kepabeanan.

Bagian Ketiga

Pengawasan

Pasal 30

Pengawasan terhadap Perusahaan KITE Pengembalian

dilakukan oleh:

a. Kantor Wilayah atau. KPU yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pengembalian; dan

b. Kantor Wilayah dan Kantor Pabean, atau KPU yang
mengawasi lokasi pabrik atau lokasi kegiatan usaha

Perusahaan KITE Pengembalian.
