2022, No.1076

(10)

(11)

(12)

(13)

(14)

(1)

-38-

konfirmasi atau data pendukung kepada Perusahaan
KITE Pengembalian.

Dalam hal berdasarkan hasil penelitian terhadap nilai
tambah sebagaimana dimaksud pada ayat (8) huruf b,
nilai ekspor Hasil Produksi lebih kecil dibandingkan nilai
impor Barang dan Bahan yang digunakan, Kepala Kantor
Wilayah atau Kepala KPU meminta bukti berupa data
pendukung yang menunjukkan adanya kondisi yang
menyebabkan nilai ekspor lebih kecil dibanding nilai
impor.

Perusahaan KITE Pengembalian harus memberikan
konfirmasi atau. data pendukung yang diminta
sebagaimana dimaksud pada ayat (9) dan ayat (10)
dan/atau perbaikan data paling lambat 7 (tujuh) hari
kerja terhitung sejak tanggal permintaan.

Terhadap konfirmasi atau data pendukung sebagaimana
dimaksud pada ayat (11), Kepala Kantor Wilayah atau
Kepala KPU melakukan:

a.  penelitian; dan/atau

b. monitoring dan/atau evaluasi dalam hal diperlukan.
Dalam hal berdasarkan hasil penelitian dan/atau
monitoring dan/atau evaluasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (12), ditemukan nilai ekspor lebih kecil dari
pada nilai impor disebabkan adanya penyalahgunaan
fasilitas berupa kecurangan seperti penggantian Barang
dan Bahan dengan barang lain, Barang dan Bahan yang
diajukan dalam permohonan pengembalian Bea Masuk
ditolak.

Dalam hal Perusahaan KITE Pengembalian tidak
menyampaikan konfirmasi atau data pendukung
sebagaimana dimaksud pada ayat (11), penelitian tetap
dilakukan berdasarkan data permohonan pengembalian

Bea Masuk yang tersedia.

Pasal 22
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan
