2022, No.1076

10.

selanjutnya disebut PPN atau PPN dan PPnBM adalah

pajak yang dikenakan berdasarkan Undang-Undang

Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai

Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang

Mewah sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir

dengan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2021 tentang

Harmonisasi Peraturan Perpajakan.

Kemudahan Impor Tujuan Ekspor Pengembalian yang

selanjutnya disebut KITE Pengembalian adalah

pengembalian Bea Masuk yang telah dibayar atas impor

atau pemasukan barang dan bahan untuk diolah,

dirakit, atau dipasang pada barang lain dengan tujuan

untuk diekspor.

Perusahaan KITE Pengembalian adalah badan usaha

yang telah ditetapkan sebagai penerima fasilitas KITE

Pengembalian.

Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat

SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor

Wilayah, KPU, dan Kantor Pabean dalam rangka

pengawasan dan pelayanan kepabeanan.

Barang dan Bahan adalah barang dan bahan baku,

termasuk bahan penolong dan bahan pengemas yang:

a.  diimpor; atau

b. dimasukkan dari tempat penimbunan berikat,
kawasan bebas dan/atau kawasan ekonomi khusus
yang berasal dari luar daerah pabean, dengan
menggunakan fasilitas KITE Pengembalian, untuk
diolah, dirakit, atau dipasang pada barang lain
untuk menjadi Hasil Produksi yang mempunyai nilai
tambah.

Hasil Produksi adalah hasil pengolahan, perakitan, atau

pemasangan Barang dan Bahan.

Diolah adalah dilakukan pengolahan untuk

menghasilkan Hasil Produksi yang mempunyai nilai

tambah.

Dirakit adalah dilakukan perakitan dan/atau penyatuan

sehingga menghasilkan Hasil Produksi yang mempunyai
