(6)

(7)

(1)

(2)

(3)

(4)

2022, No.1076

43-

Dalam hal permohonan pembayaran pengembalian Bea
Masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak dapat
disampaikan secara elektronik, permohonan
disampaikan secara tertulis kepada Kepala KPU atau
Kepala Kantor Pabean tempat pemenuhan kewajiban
pabean impor.

Surat permohonan pembayaran pengembalian
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan
dengan menggunakan contoh format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran huruf K yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 25

Kepala Kantor Pabean atau KPU melakukan penelitian

formil dan materiil berdasarkan permohonan

pembayaran pengembalian Bea Masuk sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 24 ayat (1).

Penelitian formil sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

meliputi penelitian terhadap:

a. kesesuaian format dan pengisian surat permohonan;
dan

b. kelengkapan dokumen yang  dipersyaratkan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 ayat (4).

Berdasarkan hasil penelitian formil sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), permohonan pembayaran

pengembalian Bea Masuk:

a.  diberikan tanda terima, dalam hal permohonan telah
memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2); atau

b. dikembalikan, dalam hal permohonan tidak
memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dan dapat diajukan kembali_ setelah
memenuhi kelengkapan persyaratan.

Penelitian materiil sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

meliputi:

a. penelitian terhadap database pengembalian untuk

mengetahui bahwa Bea Masuk yang dimintakan
