2022, No.1076

(5)

(6)

(7)

(8)

-44-

pengembalian belum pernah diberikan
pengembalian Bea Masuk sebelumnya;

b. kebenaran dan kesesuaian data antara SKP-FPBM
yang dilampirkan dengan salinan SKP-FPBM yang
diterima oleh KPU atau Kantor Pabean tempat
pemenuhan kewajiban pabean impor dan/atau data
SKP-FPBM pada SKP;

c. kesesuaian data pada _ rekening penerimaan
pengembalian; dan

d. Tunggakan Utang Perusahaan KITE Pengembalian.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (4) Perusahaan KITE Pengembalian memiliki

Tunggakan Utang:

a. pembayaran pengembalian Bea Masuk tidak dapat
diproses sebelum Perusahaan KITE Pengembalian
menyelesaikan Tunggakan Utang; dan

b. Kepala KPU atau Kepala Kantor Pabean menerbitkan
surat penolakan.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) menunjukkan adanya kesesuaian, Kepala KPU

atau. Kepala Kantor Pabean menerbitkan Surat

Permintaan Pembayaran (SPP) paling lambat 3 (tiga) hari

kerja terhitung sejak tanggal permohonan pembayaran

pengembalian Bea Masuk diterima secara lengkap.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) menunjukkan adanya ketidaksesuaian, Kepala

KPU atau Kepala Kantor Pabean meminta konfirmasi

kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan

sebagai Perusahaan KITE Pengembalian paling lambat 3

(tiga) hari kerja terhitung sejak tanggal permohonan

pembayaran pengembalian Bea Masuk diterima secara

lengkap.

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan

sebagai Perusahaan KITE Pengembalian menyampaikan

jawaban atas permintaan konfirmasi sebagaimana
