2016, No.2076

Obat Tradisional adalah bahan atau ramuan bahan yang
berupa bahan tumbuhan, bahan hewan, bahan mineral,
sediaan sarian (galenik), atau campuran dari bahan
tersebut yang secara turun temurun telah digunakan
untuk pengobatan, dan dapat diterapkan sesuai dengan
norma yang berlaku di masyarakat.

Suplemen Kesehatan adalah produk yang dimaksudkan
untuk melengkapi kebutuhan zat gizi, memelihara,
meningkatkan dan/atau memperbaiki fungsi kesehatan,
mempunyai nilai gizi dan/atau- efek _fisiologis,
mengandung satu atau lebih bahan berupa vitamin,
mineral, asam amino dan/atau bahan lain bukan
tumbuhan yang dapat dikombinasi dengan tumbuhan.
Kosmetika adalah bahan atau sediaan yang dimaksudkan
untuk digunakan pada bagian luar tubuh manusia
(epidermis, rambut, kuku, bibir dan organ genital bagian
luar) atau gigi dan membran mukosa mulut terutama
untuk membersihkan, mewangikan, mengubah
penampilan dan/atau memperbaiki bau badan atau
melindungi atau memelihara tubuh pada kondisi baik.
Industri Farmasi adalah badan usaha yang memiliki izin
dari Menteri Kesehatan untuk melakukan kegiatan
pembuatan Obat atau Bahan Obat.

Industri Obat Tradisional, yang selanjutnya disebut IOT,
adalah industri yang membuat semua bentuk sediaan
Obat Tradisional.

Usaha Kecil Obat Tradisional, yang selanjutnya disebut
UKOT, adalah usaha yang dapat membuat semua bentuk
sediaan Obat Tradisional, kecuali bentuk sediaan tablet
dan efervesen.

Industri Kosmetika adalah industri yang memproduksi
Kosmetika yang telah memiliki izin usaha industri atau
tanda daftar industri sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Produsen Pangan Olahan adalah perorangan dan/atau

badan usaha yang membuat, mengolah, mengubah
