2016, No.2076

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

Kepala Badan melimpahkan wewenang pemberian
rekomendasi untuk mendapatkan Persetujuan Impor
Obat, Obat Tradisional, Suplemen Kesehatan, dan/atau
Kosmetika sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada

Deputi sesuai dengan tugas dan fungsi masing-masing.

Pasal 5

Permohonan rekomendasi untuk mendapatkan

Persetujuan Impor Obat, Obat Tradisional, Suplemen

Kesehatan, dan/atau Kosmetika diajukan kepada Kepala

Badan.

Pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) menggunakan format sebagaimana tercantum

dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Kepala Badan ini.

Pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), dengan melampirkan:

a. fotokopi surat izin Industri Farmasi, IOT, UKOT,
produksi Kosmetika atau Produsen Pangan Olahan;

b. fotokopi API-P;
fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. surat penunjukan  keagenan/distributor dari
perusahaan di luar negeri dan perjanjian kerjasama;
dan

e. daftar Obat, Obat Tradisional, Suplemen Kesehatan,
dan/atau Kosmetika yang akan diimpor.

Daftar Obat, Obat Tradisional, Suplemen Kesehatan,

dan/atau Kosmetika sebagaimana dimaksud pada ayat

(3) huruf e menggunakan format tercantum dalam

Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Kepala Badan ini.

Pasal 6
Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5, Deputi dapat menerbitkan atau menolak

menerbitkan rekomendasi untuk mendapatkan
