(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

2016, No.2076

Barang Komplementer sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) meliputi Obat, Obat Tradisional, Suplemen
Kesehatan, dan/atau Kosmetika.

Suplemen Kesehatan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) termasuk Suplemen Kesehatan yang diimpor oleh
Produsen Pangan Olahan.

Barang Komplementer yang diimpor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat diperdagangkan dan/atau
dipindahtangankan kepada pihak lain.

Pasal 3

Barang Komplementer sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (2) harus memenuhi kriteria sebagai berikut:

a. belum dapat diproduksi oleh Pemohon dibuktikan
dengan belum adanya fasilitas produksi bentuk
sediaan Barang Komplementer;

b. sesuai dengan izin usaha di bidang industri atau izin
usaha lain yang sejenis yang dimiliki oleh
perusahaan pemilik API-P;

c. dihasilkan oleh perusahaan di luar negeri yang
memiliki Hubungan Istimewa dengan Pemohon
pemilik API-P; dan

d. memiliki nomor izin edar.

Hubungan Istimewa sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

huruf c_ diperoleh melalui surat penunjukan

keagenan/distributor dan perjanjian kerjasama.

BAB II

TATA CARA DAN PROSEDUR PEMBERIAN REKOMENDASI

(1)

Pasal 4
Industri Farmasi, IOT, UKOT, Industri Kosmetika, atau
Produsen Pangan Olahan yang akan melakukan Impor
Obat, Obat Tradisional, Suplemen Kesehatan, dan/atau
Kosmetika harus memiliki rekomendasi dari Kepala

Badan.
