2016, No.2076

10.

11.

12.

13.

14.

15.
16.

17.

(1)

bentuk, mengawetkan, mengemas kembali Pangan
Olahan untuk diedarkan.

Barang Komplementer adalah barang yang diimpor oleh
perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir Produsen
dengan tujuan untuk melengkapi lini produk, yang
berasal dari dan dihasilkan oleh perusahaan di luar
negeri yang memiliki hubungan istimewa dengan
perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir Produsen.
Hubungan Istimewa adalah hubungan  antara
perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir Produsen
dengan perusahaaan yang berada di luar negeri dimana
salah satu pihak mempunyai kemampuan
mengendalikan pihak lain atau mempunyai pengaruh
signifikan atas pihak lain sesuai standar akuntasi yang
berlaku.

Angka Pengenal Importir Produsen, yang selanjutnya
disingkat API-P, adalah tanda pengenal sebagai Importir
Produsen.

Pemohon adalah Industri Farmasi, IOT, UKOT, Industri
Kosmetika, atau Produsen Pangan Olahan yang memiliki
API-P.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan impor Barang
Komplementer yang diterbitkan oleh Menteri
Perdagangan.

Hari adalah hari kerja.

Kepala Badan adalah Kepala Badan Pengawas Obat dan
Makanan.

Deputi adalah Deputi Bidang Pengawasan Produk
Terapetik dan NAPZA atau Deputi Bidang Pengawasan
Obat Tradisional, Kosmetik, dan Produk Komplemen.

Pasal 2
Industri Farmasi, IOT, UKOT, dan Industri Kosmetika
sebagai pemilik API-P dapat mengimpor Barang
Komplementer, sepanjang diperlukan untuk

pengembangan usaha dan investasinya.
