45- 2016, No.2076

dengan ini diberitahukan bahwa:

5.

6.

Nama Perusahaan

Alamat

Nomor Angka Pengenal Importir Produsen
(API-P)
Nomor Pokok Wajib Pajak

berdasarkan hasil evaluasi terhadap dokumen permohonan rekomendasi, telah
memenuhi persyaratan untuk dapat diberikan izin melakukan importasi
Obat/Obat Tradisional/Suplemen Kesehatan dan/atau Kosmetika *) sebagai
Barang Komplementer (data produk impor terlampir).

Rekomendasi ini berlaku selama ....... tahun sejak diterbitkan sepanjang
Nomor Izin Edar (NIE) produk masih berlaku.

Demikian, atas perhatian dan kerjasama Saudara diucapkan terima kasih.

Deputi Bidang Pengawasan........

(Nama Lengkap)
NIP.

Tembusan Yth:

1. Kepala Badan POM
2. Pimpinan Perusahaan PT.....

3. Pertinggal
