1.

sebesar 25% (dua puluh lima persen) atau lebih
dimiliki oleh pihak yang sama.

(3) Pengusaha pabrik dianggap memiliki hubungan istimewa
dari aspek penguasaan manajemen dengan pengusaha
pabrik lainnya sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dalam hal terdapat hubungan antara pengusaha pabrik
yang menguasai pabrik lainnya, atau dua pabrik atau
lebih, berada di bawah penguasaan yang sama _ baik
langsung maupun tidak langsung, baik penguasaan
melalui manajemen maupun melalui penggunaan
teknologi.

(4) Pengusaha pabrik dianggap memiliki hubungan istimewa
dari aspek penguasaan bahan baku barang kena cukai
berupa hasil tembakau dengan pengusaha pabrik lainnya
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dalam hal terdapat
hubungan antara pengusaha pabrik yang menguasai
pabrik lainnya, atau dua pabrik atau lebih, berada di
bawah penguasaan yang sama, baik langsung maupun
tidak langsung, melalui penguasaan bahan baku barang
kena cukai berupa hasil tembakau.

(5) Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai dapat membuktikan
bahwa pengusaha pabrik memiliki hubungan istimewa
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dengan pengusaha
pabrik lainnya, produksi pabrik dihitung sebagai satu
kesatuan golongan pengusaha pabrik.

(6) Penghitungan produksi pabrik sebagaimana dimaksud
pada ayat (5), dilakukan dengan ketentuan sebagai
berikut:

a. pengelompokkan dalam satu kesatuan  golongan
dilakukan sesuai ketentuan mengenai penggolongan
pengusaha pabrik;

b. penghitungan dilakukan berdasarkan pemesanan pita
cukai dari masing-masing jenis hasil tembakau.

Pasal II

Dengan berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini:

a.terhadap pengusaha pabrik yang telah mempunyai
NPPBKC_ sebelum_ berlakunya  Peraturan Menteri
Keuangan ini; dan

b.terhadap pengusaha  pabrik yang mengajukan
permohonan untuk mendapatkan NPPBKC_ sebelum
berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini dan belum
mendapatkan keputusan,

ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21A mulai

berlaku setelah 2 (dua) tahun sejak tanggal Peraturan

Menteri Keuangan ini diundangkan.
