2014, No.978 4

Pasal 2

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dikenakan selama 3 (tiga) tahun dengan ketentuan sebagai berikut:

Bea Masuk Tindakan

No Periode
Pengamanan
1 |Tahun Pertama, dengan
Periode 1 (satu) tahun
sejak tanggal Rp. 4.998.784 /ton

diundangkannya
Peraturan Menteri ini.

2 |Tahun Kedua, dengan
Periode 1 (satu) tahun
sejak tanggal berakhirnya
Tahun Pertama.

Rp. 4.314.161 /ton

3 |Tahun Ketiga, dengan
Periode 1 (satu) tahun
sejak tanggal berakhirnya
Tahun Kedua.

Rp. 3.629.538 /ton

Pasal 3

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dikenakan terhadap importasi dari semua negara, kecuali terhadap produk
canai lantaian dari besi atau baja bukan paduan yang diproduksi dari
negara-negara adalah sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4

(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favored Nation); atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional yang berlaku, dalam
hal impor dilakukan dari negara-negara yang termasuk dalam
skema-skema perjanjian perdagangan barang internasional
dimaksud dan memenuhi ketentuan dalam skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional.

(2) Dalam hal ketentuan dalam skema-skema perjanjian perdagangan
barang internasional tidak dipenuhi, pengenaan Bea Masuk Tindakan
Pengamanan atas importasi dari negara-negara yang termasuk dalam
