2016, No. 1769

-40-

c. sanksi administrasi atas Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah sesuai dengan peraturan

perundang-undangan di bidang perpajakan.

(14) Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai

(1)

(2)

(3)

dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang dilunasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (13) huruf a tidak
dapat dikreditkan.

Pasal 26

Pertanggungjawaban atas impor dan/atau pemasukan

berupa Barang Contoh telah terpenuhi sepanjang:

a. Barang Contoh telah digunakan untuk menunjang
proses produksi sehingga menghasilkan Hasil
Produksi; dan

b. Hasil Produksi telah diekspor atau dilakukan
Penyerahan Produksi IKM.

Dalam hal Barang Contoh terbukti telah dijual sebelum

digunakan untuk proses’ produksi yang  Hasil

Produksinya diekspor atau dilakukan Penyerahan

Produksi IKM, IKM wajib melunasi:

a. Bea Masuk serta Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah yang terutang;

b. sanksi administrasi berupa denda sesuai peraturan
perundang-undangan yang mengatur_ tentang
pengenaan sanksi administrasi berupa denda di
bidang kepabeanan;

c. sanksi administrasi atas Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah sesuai dengan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai

dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang dilunasi

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a tidak dapat
dikreditkan.
