2016, No. 1769

(5)

(6)

(1)

(2)

(3)

-22-

e. terdapat kondisi force majeure, antara lain
peperangan, bencana alam, atau  kebakaran;
dan/atau

f. terdapat kondisi lain yang mengakibatkan
diperlukannya perpanjangan periode KITE IKM
berdasarkan manajemen risiko dan pertimbangan
Kepala Kantor Pabean.

Periode pendistribusian sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) diberikan dalam jangka waktu paling lama 3

(tiga) bulan sejak tanggal pendaftaran pemberitahuan

pabean impor dan/atau pemasukan, dan dapat

diperpanjang atas permohonan Konsorsium KITE dengan
persetujuan Kepala Kantor Pabean penerbit keputusan

Konsorsium KITE.

Permohonan perpanjangan periode KITE IKM

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dan perpanjangan

periode pendistribusian sebagaimana dimaksud pada
ayat (5) hanya dapat diajukan sebelum periode KITE IKM

atau periode pendistribusian berakhir.

Bagian Ketiga

Jaminan

Pasal 12

IKM dan Konsorsium KITE harus menyerahkan jaminan
kepada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atas impor
dan/atau pemasukan Barang dan/atau Bahan dengan
fasilitas KITE IKM pada saat pemberitahuan pabean
diajukan.

Jaminan yang diserahkan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) paling sedikit sebesar Bea Masuk serta Pajak
Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan
Pajak Penjualan atas Barang Mewah atas Barang
dan/atau Bahan sebagaimana diberitahukan dalam
pemberitahuan pabean.

Penyerahan jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) dikecualikan dalam hal IKM melakukan impor
