10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

2016, No. 1769

pengembangan industri dalam  bentuk perluasan
(diversifikasi) hasil produksi, modernisasi, rehabilitasi,
untuk tujuan peningkatan kapasitas produksi dari
perusahaan atau pabrik yang telah ada.

Barang Contoh adalah barang contoh untuk menunjang
kegiatan proses produksi yang Hasil Produksinya untuk
tujuan ekspor dan/atau Penyerahan Produksi IKM.

Hasil Produksi Rusak adalah Hasil Produksi yang
mengalami kerusakan dan/atau penurunan kualitas/
standar mutu.

Bea Masuk adalah pungutan Negara yang dikenakan
terhadap barang yang diimpor.

Bea Masuk Tambahan adalah tambahan atas Bea Masuk
seperti Bea Masuk Antidumping, Bea Masuk Imbalan,
Bea Masuk Tindakan Pengamanan, dan Bea Masuk
Pembalasan.

Diolah adalah kegiatan pengolahan Barang dan/atau
Bahan yang bertujuan untuk menghasilkan Hasil
Produksi yang mempunyai nilai tambah.

Dirakit adalah kegiatan berupa merangkai dan/atau
menyatukan beberapa Barang dan/atau Bahan sehingga
menghasilkan Hasil Produksi yang mempunyai _nilai
tambah.

Dipasang adalah kegiatan untuk memasang dan/atau
melekatkan komponen Barang dan/atau Bahan pada
bagian utama barang lain sehingga menghasilkan Hasil
Produksi yang mempunyai nilai tambah.

Sentra Industri Kecil dan Menengah yang selanjutnya
disebut Sentra adalah sekelompok industri kecil dan/
atau menengah dalam wilayah yang sama, terdiri dari
paling sedikit 5 (lima) unit usaha yang menghasilkan
produk sejenis, menggunakan Barang dan/atau Bahan
sejenis, dan/atau melakukan proses produksi yang
sama.

Tempat Penimbunan Berikat adalah bangunan, tempat,

atau kawasan yang memenuhi persyaratan tertentu yang
