2016, No. 1769

(8)

(9)

(10)

(11)

(12)

-42-

antara laporan pertanggungjawaban dengan lampiran,

harus memberikan putusan atas laporan

pertanggungjawaban dimaksud.

Putusan atas laporan pertanggungjawaban sebagaimana

dimaksud pada ayat (7) berupa:

a. menyetujui seluruhnya;

b. menolak seluruhnya; atau

c. menyetujui sebagian.

Putusan atas laporan pertanggungjawaban berupa

menolak seluruhnya sebagaimana dimaksud pada ayat

(8) huruf b disampaikan dalam hal distribusi Barang

dan/atau Bahan, Barang Contoh serta Mesin tidak

terbukti dan/atau distribusi Barang dan/atau Bahan,

Barang Contoh serta Mesin tidak sesuai_ periode

pendistribusian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11

ayat (2).

Putusan atas laporan pertanggungjawaban berupa

menyetujui sebagian sebagaimana dimaksud pada ayat

(8) huruf c disampaikan dalam hal:

a. terdapat sebagian Barang dan/atau Bahan, Barang
Contoh serta Mesin yang tidak terbukti dilakukan
pendistribusian dan sebagian Barang dan/atau
Bahan, Barang Contoh serta Mesin  terbukti
dilakukan pendistribusian sesuai periode
pendistribusian; dan/atau

b. seluruh Barang dan/atau Bahan, Barang Contoh
serta Mesin terbukti dilakukan pendistribusian
tetapi terdapat sebagian Barang dan/atau Bahan,
Barang Contoh serta Mesin yang pendistribusiannya
tidak sesuai periode pendistribusian.

Terhadap Barang dan/atau Bahan, Barang Contoh serta

Mesin yang disetujui laporan pertanggungjawabannya,

Kepala Kantor Pabean menerbitkan surat persetujuan

laporan pertanggungjawaban.

Terhadap Barang dan/atau Bahan, Barang Contoh serta

Mesin yang ditolak laporan pertanggungjawabannya, atau

laporan pertanggungjawaban tidak disampaikan dalam
