2016, No. 1769

(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-12-

3. bukan merupakan anak perusahaan atau
cabang perusahaan yang dimiliki, dikuasai,
atau menjadi bagian baik langsung maupun
tidak langsung dengan usaha kecil atau usaha
besar, bagi industri menengah; dan

h. menyerahkan paparan mengenai proses bisnis dan
gambaran umum badan usaha, paling kurang
mencantumkan jumlah investasi, jumlah tenaga
kerja, jumlah aset, utang, dan permodalan.

Dalam hal tanda daftar industri, izin usaha industri, atau

dokumen sejenisnya sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) huruf a tidak dapat menunjukkan informasi mengenai

skala industri, badan usaha harus' menyertakan
dokumen yang dapat menunjukkan informasi mengenai
kekayaan bersih, nilai investasi atau hasil penjualan

tahunan.

Pasal 5

Permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat
(1) diajukan kepada Kepala Kantor Pabean yang
mengawasi lokasi pabrik atau lokasi kegiatan usaha.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
disertai dengan pembuktian kriteria dan persyaratan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 dalam bentuk soft
copy berupa hasil scan dari dokumen asli dalam media
penyimpan data elekronik.

Dalam hal diperlukan, Kepala Kantor Pabean dapat
meminta dokumen asli pembuktian kriteria dan

persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4.

Pasal 6
Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
ayat (1), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan
Cukai yang ditunjuk melakukan penelitian administratif
dan pemeriksaan lapangan.
Kepala Kantor Pabean memberikan persetujuan atau

penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud
