(6)

(7)

(8)

(9)

_99- 2016, No. 1769

a. Hasil Produksi IKM digabungkan dengan Hasil
Produksi IKM lain, perusahaan yang mendapatkan
fasilitas KITE Pembebasan, atau fasilitas KITE
Pengembalian tersebut; dan

b. wajib diekspor dalam satu kesatuan unit.

Penyerahan Produksi IKM sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) huruf a, berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. dapat digunakan sebagai pertanggungjawaban
penyelesaian atas Barang dan/atau Bahan dalam
hal telah terbukti diekspor atau dilakukan
Penyerahan Produksi IKM;

b. pemenuhan ketentuan Periode KITE IKM dihitung
berdasarkan tanggal dokumen Penyerahan Produksi
IKM.

Ekspor atau Penyerahan Produksi IKM melalui

Konsorsium KITE sebagaimana dimaksud pada ayat (4),

berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. menggunakan dokumen serah terima Hasil Produksi
IKM dari IKM kepada Konsorsium KITE;

b. dapat digunakan sebagai pertanggungjawaban
penyelesaian atas Barang dan/atau Bahan dalam
hal telah terbukti diekspor atau dilakukan
Penyerahan Produksi IKM; dan

c. pemenuhan ketentuan Periode KITE IKM dihitung
berdasarkan tanggal dokumen serah terima Hasil
Produksi IKM dari IKM kepada Konsorsium KITE.

Terhadap Penyerahan Produksi IKM_ sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) huruf b, hurufc, huruf d, dan

huruf e, berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. menggunakan dokumen pemberitahuan
penyelesaian barang asal impor yang mendapat
kemudahan impor tujuan ekspor; dan

b. dapat digunakan sebagai pertanggungjawaban atas
Barang dan/atau Bahan.

Pelaksanaan ekspor dan/atau Penyerahan Produksi IKM

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) sesuai ketentuan
