(1)

(2)

(3)

(4)

91. 2016, No. 1769

Bagian Kedua

Periode KITE IKM dan Periode Pendistribusian

Pasal 11

Periode KITE IKM merupakan periode yang diberikan

kepada IKM untuk melaksanakan realisasi ekspor atau

Penyerahan Produksi IKM terhitung sejak tanggal

pendaftaran pemberitahuan pabean atau _ tanggal

pendistribusian barang impor.

Periode pendistribusian merupakan  periode yang

diberikan kepada Konsorsium KITE untuk melaksanakan

pendistribusian barang impor kepada IKM anggota

Konsorsium KITE terhitung sejak tanggal pendaftaran

pemberitahuan pabean impor dan/atau pemasukan.

Periode KITE IKM sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

diberikan dalam jangka waktu:

a. paling lama 12 (dua belas) bulan; atau

b. melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud pada
huruf a dalam hal IKM memiliki masa produksi lebih
dari 12 (dua belas) bulan.

Jangka waktu periode KITE IKM sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) dapat diberikan perpanjangan dengan

jangka waktu tertentu berdasarkan persetujuan Kepala

Kantor Pabean penerbit keputusan pemberian fasilitas

KITE IKM, dalam hal:

a. terdapat penundaan ekspor atau Penyerahan
Produksi IKM dari pembeli, konsolidator atau
penyedia barang ekspor;

b. terdapat pembatalan ekspor/Penyerahan Produksi
IKM atau penggantian pembeli;

c. terdapat pengembalian MHasil Produksi untuk
diperbaiki (repair/ rework);

d. terdapat sisa Barang dan/atau Bahan karena
adanya batasan minimal pembelian, sehingga belum

dapat diproduksi sampai Periode KITE IKM berakhir;
