2016, No. 1769

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

-32-

sementara Hasil Produksi dapat digunakan sebagai

pertanggungjawaban atas Barang dan/atau Bahan.

Dalam hal Hasil Produksi yang dipamerkan diimpor

kembali dan belum dilaporkan pertanggungjawabannya,

berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. diberikan fasilitas KITE IKM dalam hal Hasil
Produksi yang diimpor kembali merupakan Hasil
Produksi yang diekspor sementara;

b.  dilakukan pemeriksaan fisik; dan

c.  periode KITE IKM diperpanjang selama jangka waktu

pelaksanaan pameran.

Pasal 21

IKM dapat melakukan penjualan Hasil Produksi kepada

pihak lain di tempat lain dalam daerah pabean dengan

jumlah paling banyak 25% (dua puluh lima persen) dari
nilai ekspor dan/atau Penyerahan Produksi IKM 1 (satu)
tahun terbesar yang pernah direalisasikan dalam periode

5 (lima) tahun sebelumnya.

Dalam hal IKM belum pernah melakukan ekspor atau

Penyerahan Produksi IKM, IKM dapat melakukan

penjualan Hasil Produksi kepada pihak lain di tempat

lain dalam daerah pabean dengan jumlah paling banyak

10% (sepuluh persen) dari nilai kontrak ekspor.

Batasan jumlah penjualan Hasil Produksi sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) untuk jangka waktu

tertentu dapat diubah dengan Peraturan Menteri.

Atas penjualan Hasil Produksi kepada pihak lain di

tempat lain dalam daerah pabean sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2), berlaku ketentuan sebagai
berikut:

a.  diberitahukan menggunakan dokumen
pemberitahuan penyelesaian barang asal impor yang
mendapat kemudahan impor tujuan ekspor;

b. IKM wajib:

1. membayar Bea Masuk berdasarkan:
