2016, No. 1769

-60-

pembebasan Mesin belum dapat diterapkan, pencatatan
Barang dan/atau Bahan, Barang Contoh, dan Mesin oleh

IKM atau Konsorsium KITE dilaksanakan secara manual.

Pasal 42

Dalam rangka pengawasan bersama, Direktorat Jenderal

Pajak dapat mengakses sistem aplikasi (modul) kepabeanan

untuk pengelolaan barang fasilitas KITE IKM dan fasilitas

pembebasan Mesin setelah berkoordinasi dengan Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai.

Pasal 43

Ketentuan lebih lanjut mengenai:

a.

penerapan manajemen risiko dalam rangka pemeriksaan
pabean secara selektif, dan penerapan manajemen risiko
dalam rangka pemeriksaan lapangan;

tata cara pemberian keputusan pemberian fasilitas KITE
IKM serta perubahan keputusan pemberian fasilitas KITE
IKM;

tata cara pemberian keputusan Konsorsium KITE,
perubahan keputusan Konsorsium KITE;

tata cara pembekuan serta pencabutan fasilitas KITE IKM
terhadap IKM dan Konsorsium KITE;

tata cara pemberian persetujuan atas permohonan impor
dan/atau pemasukan Barang Contoh;

tata cara pemberian persetujuan atas permohonan impor
dan/atau pemasukan Mesin;

tata cara pendistribusian Barang dan/atau Bahan serta
Mesin kepada IKM anggota Konsorsium KITE;

tata cara pemberian persetujuan atas permohonan
perpanjangan periode KITE IKM dan _ perpanjangan
periode pendistribusian;

tata cara pemberian persetujuan atas permohonan
ekspor sementara Hasil Produksi untuk keperluan
pameran;

tata cara penyampaian laporan pertanggungjawaban dan

format laporan;
