2016, No. 1769

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Undang-Undang Kepabeanan adalah Undang-Undang
Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana
telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun
2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10
Tahun 1995 tentang Kepabeanan.

Undang-Undang Cukai adalah Undang-Undang Nomor 11
Tahun 1995 tentang Cukai sebagaimana telah diubah
dengan Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2007 tentang
Perubahan atas Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1995
tentang Cukai.

Industri Kecil dan Menengah, yang selanjutnya disingkat
IKM adalah badan usaha yang melakukan kegiatan
ekonomi produktif yang memenuhi kriteria usaha kecil
atau usaha menengah sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang usaha mikro, kecil dan menengah,
yang mendapatkan fasilitas KITE IKM.

Barang dan/atau Bahan adalah barang dan/atau bahan
baku, termasuk bahan penolong, yang diimpor dan/atau
dimasukkan untuk Diolah, Dirakit, atau Dipasang pada
barang lain untuk menjadi Hasil Produksi yang
mempunyai nilai tambah.

Barang dan/atau Bahan Rusak adalah Barang dan/atau
Bahan yang mengalami kerusakan dan/atau penurunan
standar mutu dan tidak dapat diproses atau apabila
diproses akan menghasilkan Hasil Produksi yang tidak
memenuhi kualitas/standar mutu.

Hasil Produksi adalah hasil pengolahan, perakitan, atau
pemasangan Barang dan/atau Bahan pada barang lain.
Penyerahan Produksi IKM adalah kegiatan menyerahkan
Hasil Produksi IKM.

Mesin adalah setiap mesin, permesinan, termasuk suku

cadang, peralatan, atau perkakas, yang digunakan untuk
