25.
26.

27.

(1)

(2)

(3)

(4)

2016, No. 1769

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan dan Undang-
Undang Cukai.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang

Kepabeanan dan Undang-Undang Cukai.

BAB II
RUANG LINGKUP

Pasal 2

Terhadap impor dan/atau pemasukan yang dilakukan
oleh IKM atau Konsorsium KITE dapat diberikan fasilitas
KITE IKM.
IKM atau Konsorsium KITE yang diberikan fasilitas KITE
IKM sebagaimana dimaksud pada ayat (1), juga dapat
diberikan fasilitas pembebasan Mesin.
Fasilitas sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat
(2) diberikan kepada:
a. industri kecil atau industri menengah;
b. badan usaha yang dibentuk oleh gabungan IKM;
c. IKM yang ditunjuk oleh beberapa IKM dalam 1 (satu)

Sentra; atau
d.  koperasi,
setelah ditetapkan sebagai IKM atau Konsorsium KITE.
Fasilitas KITE IKM sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berupa pembebasan Bea Masuk serta Pajak Pertambahan
Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah terutang tidak dipungut atas impor
dan/atau pemasukan Barang dan/atau Bahan untuk
Diolah, Dirakit, atau Dipasang pada barang lain dengan
tujuan untuk ekspor dan/atau Penyerahan Produksi

IKM.
