2016, No. 1769

-44-

BAB VII

PERLAKUAN TERHADAP MESIN YANG MENDAPAT FASILITAS

(1)

(2)

PEMBEBASAN MESIN

Pasal 29

Mesin yang diimpor dan/atau dimasukkan dan diberikan

fasilitas

pembebasan Mesin sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (5) dapat dipindahtangankan setelah

jangka waktu 2 (dua) tahun sejak diimpor dan/atau

dimasukkan dengan persetujuan Kepala Kantor Pabean

penerbit keputusan pemberian fasilitas KITE IKM.

Pemindahtanganan Mesin kepada pihak lain di tempat

lain dalam daerah pabean, dalam hal telah digunakan:

a.

paling singkat 2 (dua) tahun dan paling lama 4

(empat) tahun sejak diimpor dan/atau dimasukkan,

IKM wajib:

1.

membayar Bea Masuk yang _ dihitung
berdasarkan nilai pabean, klasifikasi, dan
pembebanan tarif yang berlaku pada saat
diimpor;

membayar Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah dalam rangka impor yang
dihitung berdasarkan nilai impor yang berlaku
pada saat barang diimpor; dan

memungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah dan membuat faktur pajak
sesuai dengan peraturan perundang-undangan

di bidang perpajakan.

lebih dari 4 (empat) tahun sejak diimpor dan/atau

dimasukkan:

1.

dibebaskan dari pembayaran Bea Masuk dan
Pajak Pertambahan WNilai atau  Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah dalam rangka impor yang

terutang; dan
