2016, No. 1769

(2)

(3)

(4)

-54-

Dalam hal fasilitas KITE IKM terhadap IKM atau

Konsorsium KITE dicabut, dalam waktu 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal pencabutan, IKM atau

Konsorsium KITE wajib:

a. melaporkan Hasil Produksi yang telah diekspor atau
dilakukan Penyerahan Produksi IKM namun belum
disampaikan laporan pertanggungjawabannya;

b. melunasi seluruh tagihan yang terutang sesuai
peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan dan perpajakan; dan

c. menyelesaikan saldo Barang dan/atau Bahan,
Barang Contoh, Mesin, serta Hasil Produksi yang
belum diekspor atau dilakukan Penyerahan Produksi
IKM.

Saldo Barang dan/atau Bahan, Barang Contoh, Mesin

serta Hasil Produksi sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

huruf c diselesaikan dengan:

a. dilunasi Bea Masuk dan Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah yang terutang;

b. diekspor dan/atau dilakukan Penyerahan Produksi
IKM.

Dalam hal fasilitas KITE IKM dicabut karena perubahan

status menjadi Pengusaha Kawasan Berikat atau

Pengusaha di Kawasan Berikat sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf d, berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. atas Barang dan/atau Bahan yang telah dilakukan
penyelesaian tetapi belum disampaikan laporan
pertanggungjawaban dan masih dalam periode KITE
IKM, IKM wajib menyampaikan laporan
pertanggungjawaban;

b. atas Barang dan/atau Bahan yang belum dilakukan
penyelesaian sepanjang masih dalam periode KITE
IKM serta Barang Contoh dan Mesin, berlaku

ketentuan sebagai berikut:
