2016, No. 1769

(7)

(8)

(9)

(1)

-24-

dalam Pasal 9 ayat (1) huruf a dan huruf b, jaminan
ditanggung oleh masing-masing IKM sebesar nilai
kelebihan;

b. dalam hal impor dan/atau pemasukan dilakukan
oleh Konsorsium KITE sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 9 ayat (1) hurufc, jaminan ditanggung
oleh Konsorsium KITE.

Jangka waktu jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. dalam hal impor dan/atau pemasukan dilakukan
oleh IKM, paling singkat selama penjumlahan
waktu:

1. periode KITE IKM; dan
2. waktu) penyampaian, penelitian laporan
pertanggungjawaban dan penyelesaian jaminan.

b. dalam hal impor dan/atau pemasukan dilakukan
melalui Konsorsium KITE, paling singkat selama 17
(tujuh belas) bulan.

Dalam hal terdapat perpanjangan periode KITE IKM

dan/atau periode pendistribusian, IKM atau Konsorsium

KITE harus melakukan perpanjangan jangka waktu

jaminan.

Jaminan yang diserahkan oleh Konsorsium KITE

sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dapat dikembalikan

setelah seluruh Barang dan/atau§ Bahan yang
dipertaruhkan jaminan telah dipertanggungjawabkan

oleh IKM.

Bagian Keempat

Pemeriksaan Pabean

Pasal 13
Pejabat Bea dan Cukai melakukan pemeriksaan pabean
atas pemberitahuan pabean impor dan/atau pemasukan
yang menggunakan fasilitas sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (1) dan Pasal 2 ayat (2).
