(2)

51 2016, No. 1769

c. IKM atau Konsorsium KITE tidak menyerahkan
dokumen yang diperlukan dalam _ pelaksanaan
monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 30 ayat (2);

d. IKM atau Konsorsium KITE tidak menyampaikan
laporan pertanggungjawaban dalam jangka waktu
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 ayat (8) atau
Pasal 27 ayat (2);

e. Konsorsium KITE tidak menyampaikan laporan
bulanan realisasi ekspor/atau Penyerahan Produksi
IKM dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 28 ayat (2);

f. IKM beralih menggunakan fasilitas KITE
Pembebasan dan/atau fasilitas KITE Pengembalian;

g. IKM telah berkembang sehingga tidak lagi berskala
industri kecil atau menengah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 selama 2 (dua) tahun
berturut-turut, dan dalam jangka waktu 1 (satu)
tahun kemudian IKM tidak beralih menjadi fasilitas
KITE Pembebasan dan/atau _ fasilitas KITE
Pengembalian;

h. IKM atau Konsorsium KITE tidak menyimpan
Barang dan/atau Bahan, Barang Contoh serta Mesin
di lokasi yang tercantum dalam _ keputusan
pemberian fasilitas KITE IKM atau Konsorsium KITE
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1);
dan/atau

i. IKM atau Konsorsium KITE diduga melakukan
tindak pidana di bidang perpajakan, kepabeanan,
dan/atau cukai dengan bukti permulaan yang
cukup berdasarkan rekomendasi penyidik.

Dalam hal fasilitas KITE IKM terhadap IKM atau

Konsorsium KITE dibekukan, terhitung sejak tanggal

pembekuan tersebut atas impor dan/atau pemasukan

Barang dan/atau Bahan, Barang Contoh, serta Mesin

tidak diberikan fasilitas sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (1) dan/atau ayat (2).
