ao 2016, No. 1769

1. fasilitas KITE IKM sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1); dan

2. fasilitas pembebasan Mesin sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2),

yang dibuktikan dengan surat pernyataan mengenai

kesediaan dan kemampuan mendayagunakan sistem

aplikasi (modul) kepabeanan dimaksud;

memiliki atau menguasai lokasi paling kurang

selama 2 (dua) tahun untuk kegiatan produksi,

tempat penyimpanan Barang dan/atau Bahan,

Mesin, serta Hasil Produksi, dibuktikan dengan

bukti kepemilikan atau penguasaan lokasi dan

disertai dengan peta dan denah lokasi;

menyerahkan fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak

(NPWP);

menyerahkan fotokopi SPT Tahunan PPh Wajib

Pajak Badan tahun terakhir, bagi badan usaha yang

sudah wajib menyerahkan SPT;

menyerahkan rencana produksi yang jelas, terdiri

dari:

1. alur produksi;

2. daftar Barang dan/atau Bahan;

3.  daftar Hasil Produksi;

4. daftar kebutuhan Barang dan/atau Bahan
untuk setiap satuan Hasil Produksi; dan

5. daftar badan usaha penerima subkontrak,
dalam hal terdapat proses produksi yang akan
disubkontrakkan;

menyerahkan surat pernyataan yang ditandasahkan

oleh notaris yang menyatakan bahwa badan usaha:

1. bersedia bertanggungjawab atas_ terjadinya
penyalahgunaan fasilitas yang diberikan;

2. bukan merupakan anak perusahaan atau
bukan cabang perusahaan yang dimiliki,
dikuasai, atau menjadi bagian baik langsung
maupun tidak langsung dari usaha menengah

atau usaha besar, bagi industri kecil; dan
