2016, No. 1769

-56-

Pasal 36

Dalam hal IKM beralih menggunakan fasilitas KITE

Pembebasan dan/atau fasilitas KITE Pengembalian dan telah

mendapatkan keputusan fasilitas KITE Pembebasan dan/atau

fasilitas KITE Pengembalian, berlaku ketentuan sebagai

berikut:

a.

b.

(1)

(2)

fasilitas KITE IKM dibekukan;

saldo Barang dan/atau Bahan yang’ belum
dipertanggungjawabkan, harus diselesaikan berdasarkan
Peraturan Menteri ini;

dalam hal Barang dan/atau Bahan telah
dipertanggungjawabkan seluruhnya, fasilitas KITE IKM
dicabut; dan

terhadap Mesin yang telah diimpor dan/atau
dimasukkan menggunakan fasilitas pembebasan Mesin,
tetap dapat diberikan fasilitas pembebasan berdasarkan
Peraturan Menteri ini sepanjang masih dipergunakan di
dalam perusahaan yang menggunakan fasilitas KITE

Pembebasan dan/atau fasilitas KITE Pengembalian.

BAB XI
IMPOR KEMBALI DAN/ATAU PEMASUKAN KEMBALI
HASIL PRODUKSI

Pasal 37

Hasil Produksi yang telah diekspor atau dilakukan
Penyerahan Produksi IKM dapat diimpor kembali
dan/atau dimasukkan kembali karena alasan tertentu,
dengan persetujuan Kepala Kantor Pabean.

Alasan tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
antara lain:

a. diimpor kembali dan/atau dimasukkan kembali

untuk diperbaiki;
b.  ditolak oleh pembeli di luar negeri; atau
c. kondisi kahar (force majeure) di negara tujuan

ekspor.
