2016, No. 1769

(5)

(6)

(1)

Fasilitas pembebasan Mesin sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) berupa pembebasan Bea Masuk serta Pajak

Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan

Pajak Penjualan atas Barang Mewah terutang tidak

dipungut atas impor dan/atau pemasukan Mesin dengan

ketentuan sebagai berikut:

a. tujuan penggunaan untuk pengembangan industri
dalam bentuk perluasan  (diversifikasi) hasil
produksi, modernisasi, rehabilitasi, untuk tujuan
peningkatan kapasitas produksi dari perusahaan
atau pabrik yang telah ada; dan

b. Mesin dimaksud dalam jangka waktu paling kurang
dari 2 (dua) tahun wajib digunakan untuk proses
produksi.

Bea Masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dan

ayat (5) termasuk Bea Masuk Tambahan.

BAB III
KRITERIA DAN PEMBERIAN FASILITAS
KITE IKM TERHADAP IKM DAN KONSORSIUM KITE

Bagian Pertama

Kriteria Industri Kecil dan Industri Menengah

Pasal 3

Kriteria industri kecil yang dapat mengajukan fasilitas

KITE IKM sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)

yaitu:

a. merupakan usaha ekonomi produktif yang berdiri
sendiri, yang dilakukan oleh badan usaha yang
bukan merupakan anak perusahaan atau bukan
cabang perusahaan yang dimiliki, dikuasai, atau
menjadi bagian baik langsung maupun tidak
langsung dari usaha menengah atau usaha besar;

dan
