2016, No. 1769

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

-16-

mendayagunakan sistem aplikasi (modul)
kepabeanan dimaksud; dan

f. menyerahkan surat pernyataan yang ditandasahkan
oleh notaris mengenai kesediaan bertanggungjawab
atas terjadinya penyalahgunaan fasilitas yang
diberikan.

Untuk menjadi Konsorsium KITE:

a. badan usaha yang dibentuk oleh gabungan IKM;

b. IKM yang ditunjuk oleh beberapa IKM dalam 1
(satu) Sentra, atau

c. koperasi,

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus mengajukan

permohonan kepada Kepala Kantor Pabean yang

mengawasi.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3),

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk melakukan penelitian administratif dan

pemeriksaan lapangan.

Kepala Kantor Pabean memberikan persetujuan atau

penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (3), dalam jangka waktu paling lama 14 (empat

belas) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima

secara lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) disetujui, Kepala Kantor Pabean menerbitkan

keputusan Konsorsium KITE dan menyerahkan sistem

aplikasi (modul) kepabeanan untuk pengelolaan barang

yang diberikan fasilitas KITE IKM dan _fasilitas

pembebasan Mesin.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) ditolak, Kepala Kantor Pabean menyampaikan

surat pemberitahuan dengan menyebutkan alasan

penolakan.

Keputusan Konsorsium KITE sebagaimana dimaksud

pada ayat (6) berlaku untuk jangka waktu paling lama 3

(tiga) tahun dan dapat diperpanjang dengan mengajukan

permohonan kepada Kepala Kantor Pabean.
