(5)

(1)

(2)

_55- 2016, No. 1769

1. menjadi saldo awal Kawasan Berikat dan
diperlakukan sebagai barang impor dengan
mendapat penangguhan Bea Masuk;

2. tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah; dan

c.  realisasi ekspor dan/atau Penyerahan Produksi IKM
yang telah dilakukan oleh IKM dapat diperhitungkan
dalam penentuan batas penjualan hasil produksi
dari Kawasan Berikat ke tempat lain dalam daerah
pabean.

Dalam rangka pencabutan fasilitas KITE IKM terhadap

IKM atau Konsorsium KITE, dapat terlebih dahulu

dilakukan pemeriksaan sederhana oleh Kepala Kantor

Pabean atau audit kepabeanan.

BAB X
PERALIHAN FASILITAS

Pasal 35

Dalam hal IKM telah berkembang sehingga tidak lagi
berskala industri kecil atau menengah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 dalam jangka waktu 2 (dua)
tahun berturut-turut, IKM harus beralih menggunakan
fasilitas KITE Pembebasan dan/atau fasilitas KITE
Pengembalian dengan mengajukan permohonan sesuai
peraturan perundang-undangan yang mengatur
mengenai fasilitas KITE Pembebasan dan/atau fasilitas
KITE Pengembalian.

Apabila dalam jangka waktu 1 (satu) tahun terhitung
sejak berakhirnya jangka waktu 2 (dua) tahun
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) IKM tidak beralih
menggunakan fasilitas KITE Pembebasan dan/atau
fasilitas KITE Pengembalian, fasilitas KITE IKM
dibekukan.
