(3)

(4)

(5)

57. 2016, No. 1769

Atas Hasil Produksi yang diimpor kembali dan/atau
dimasukkan kembali sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), berlaku ketentuan:

a. IKM menyerahkan jaminan senilai Bea Masuk serta
Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan
Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah dalam
rangka impor berdasarkan tarif dan nilai barang
atas barang impor dimaksud;

b. belum berlaku ketentuan pembatasan;
dilakukan pemeriksaan pabean; dan

d. impor kembali dan/atau§ pemasukan kembali
dilaksanakan sesuai dengan peraturan perundang-
undangan yang mengatur mengenai pengeluaran
barang impor untuk dipakai atau  peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai
Tempat Penimbunan Berikat.

Hasil Produksi yang diimpor kembali dan/atau

dimasukkan kembali sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) harus diekspor atau dilakukan Penyerahan Produksi

IKM kembali dalam waktu paling lambat 3 (tiga) bulan

terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor

kembali dan/atau pemasukan kembali dan dapat
diperpanjang untuk jangka waktu paling lama 3 (tiga)
bulan dengan persetujuan Kepala Kantor Pabean.

Dalam hal IKM tidak melakukan ekspor atau Penyerahan

Produksi IKM kembali sesuai ketentuan sebagaimana

dimaksud pada ayat (4), IKM wajib melunasi:

a. Bea Masuk serta Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah yang terutang;

b. sanksi administrasi berupa denda sesuai peraturan
perundang-undangan yang mengatur_ tentang
pengenaan sanksi administrasi berupa denda di
bidang kepabeanan; dan

c. sanksi administrasi atas Pajak Pertambahan Nilai

atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
