(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

_97- 2016, No. 1769

pengenaan sanksi administrasi berupa denda di
bidang kepabeanan; dan
c. sanksi administrasi atas Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah sesuai dengan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.
Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang dilunasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a tidak dapat
dikreditkan.
IKM wajib mengolah, merakit dan/atau memasang
Barang dan/atau Bahan untuk menghasilkan Hasil
Produksi dengan tujuan ekspor dan/atau Penyerahan

Produksi IKM dalam periode KITE IKM.

Pasal 16
IKM dapat mensubkontrakkan sebagian dari kegiatan
pengolahan, perakitan, dan/atau pemasangan Barang
dan/atau Bahan kepada penerima subkontrak yang
tercantum dalam data keputusan pemberian fasilitas
KITE IKM.
IKM dapat mensubkontrakkan  seluruh  kegiatan
pengolahan, perakitan, dan/atau pemasangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atas kelebihan
kontrak yang tidak dapat dikerjakan karena seluruh
kapasitas produksi telah terpakai, berdasarkan
persetujuan Kepala Kantor Pabean penerbit keputusan
pemberian fasilitas KITE IKM.
Pengeluaran Barang dan/atau Bahan dalam rangka
subkontrak oleh IKM kepada penerima subkontrak dan
pemasukan kembali hasil pekerjaan subkontrak ke IKM,
tidak dikenakan Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah.
Dalam hal penerima subkontrak belum tercantum dalam

keputusan pemberian fasilitas KITE IKM, IKM harus
