61. 2016, No. 1769

k. tata cara pemberian persetujuan atas permohonan
pembebasan dari kewajiban kepabeanan dan perpajakan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22, dalam hal terjadi
keadaan tertentu;

l. tata cara monitoring dan evaluasi terhadap IKM dan
Konsorsium KITE;

m. tata cara penyelesaian dalam hal IKM berubah status
menjadi Pengusaha Kawasan Berikat atau Pengusaha di
Kawasan Berikat,

diatur dengan Peraturan Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

BAB XII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 44
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 60 (enam puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
