2016, No. 1769

(2)

-14-

KITE IKM untuk diterbitkan perubahan atas keputusan
pemberian fasilitas KITE IKM.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disertai dengan alasan perubahan dan melampirkan

dokumen pendukung dalam bentuk soft copy.

Bagian Ketiga

Konsorsium KITE

Pasal 9

(1)Konsorsium KITE sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2

ayat (1) merupakan:
badan usaha yang dibentuk oleh gabungan IKM;
IKM yang ditunjuk oleh beberapa IKM dalam 1 (satu)
Sentra, atau
c. koperasi,
yang melakukan kegiatan impor dan/atau pemasukan
Barang dan/atau Bahan, Barang Contoh, dan/atau
Mesin milik IKM anggota Konsorsium KITE, ekspor,
dan/atau Penyerahan Produksi IKM, serta memenuhi

kriteria dan persyaratan tertentu.

(2)Kriteria. dan  persyaratan  tertentu§ untuk menjadi

Konsorsium KITE adalah sebagai berikut:
a. menyerahkan kontrak kerjasama Konsorsium KITE
yang memuat informasi paling kurang meliputi:

1. jenis kegiatan usaha bersama;

2. hak dan kewajiban Konsorsium KITE dan
masing-masing anggota Konsorsium KITE atas
usaha bersama;

3.  pernyataan tanggung jawab dari Konsorsium
KITE dan masing-masing anggota Konsorsium
KITE atas usaha bersama; dan

4.  lokasi kegiatan Konsorsium KITE.

b. memiliki atau menguasai lokasi tempat usaha
dan/atau. tempat penyimpanan barang yang
mendapatkan fasilitas KITE IKM — sekurang-

kurangnya selama 3 (tiga) tahun, dibuktikan dengan
