2016, No. 1769

(4)

(5)

(6)

(1)

-10-

hasil pengurangan total nilai kekayaan usaha (aset)
dengan total nilai kewajiban.

Nilai kekayaan usaha (aset) sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) tidak termasuk tanah dan bangunan tempat
usaha.

Dalam hal salah satu kriteria skala industri yang dimiliki
oleh badan usaha menunjukkan skala industri yang lebih
besar, badan usaha dikategorikan ke dalam _ skala
industri yang lebih besar.

Kekayaan bersih, nilai investasi atau hasil penjualan
tahunan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat
(2) dapat dibuktikan dengan izin usaha dari instansi

terkait.

Bagian Kedua

Pemberian Fasilitas KITE IKM Terhadap IKM

Pasal 4
Untuk mendapatkan fasilitas KITE IKM, badan usaha
harus mengajukan permohonan dengan memenuhi
kriteria dan persyaratan sebagai berikut:
a. memiliki kegiatan industri berskala kecil atau
menengah yang dibuktikan dengan:

1. tanda daftar industri, izin usaha industri, atau
dokumen sejenisnya beserta perubahannya,
untuk badan usaha yang telah melakukan
kegiatan usaha industri 3 (tiga) tahun atau
lebih; atau

2. tanda daftar industri, izin usaha industri, atau
dokumen sejenisnya beserta perubahannya
disertai kontrak penjualan ekspor, untuk
badan usaha yang melakukan kegiatan usaha
industri kurang dari 3 (tiga) tahun;

b. bersedia dan mampu mendayagunakan sistem
aplikasi (modul) kepabeanan untuk pengelolaan

barang yang diberikan:
