(3)

(4)

(5)

13 2016, No. 1769

pada ayat (1), dalam jangka waktu paling lama 14 (empat
belas) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Pabean atas nama
Menteri menerbitkan keputusan pemberian fasilitas KITE
IKM dan menyerahkan' sistem aplikasi (modul)
kepabeanan untuk pengelolaan barang yang diberikan
fasilitas KITE IKM dan fasilitas pembebasan Mesin.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ditolak, Kepala Kantor Pabean menyampaikan
surat pemberitahuan dengan menyebutkan alasan
penolakan.
Keputusan pemberian fasilitas KITE IKM tidak dapat
diberikan terhadap badan usaha dan/atau orang
perseorangan yang bertanggungjawab terhadap badan
usaha yang:
a. pernah melakukan tindak pidana di _ bidang
perpajakan, kepabeanan dan/atau cukai; dan/atau
b. telah dinyatakan pailit oleh pengadilan,
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap, untuk
jangka waktu selama 10 (sepuluh) tahun terhitung sejak
selesai menjalani hukuman pidana dan/atau penetapan

pailit.

Pasal 7

IKM harus memasang papan nama yang paling kurang

mencantumkan nama IKM dan nomor keputusan pemberian

fasilitas KITE IKM pada setiap lokasi kegiatan usaha dan

lokasi penyimpanan.

(1)

Pasal 8
Dalam hal terdapat perubahan data dalam keputusan
pemberian fasilitas KITE IKM, IKM yang bersangkutan
harus mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor

Pabean yang menerbitkan keputusan pemberian fasilitas
