(13)

(1)

(2)

43. 2016, No. 1769

jangka waktu 14 (empat belas) hari kerja sejak tanggal

pembekuan sebagaimana dimaksud pada ayat (4), tidak

diberikan fasilitas KITE IKM_ dan/atau fasilitas
pembebasan Mesin, dan Konsorsium KITE wajib
melunasi:

a. Bea Masuk serta Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah;

b. sanksi administrasi berupa denda sesuai peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai
pengenaan sanksi administrasi berupa denda di
bidang kepabeanan; dan

c. sanksi administrasi atas Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah sesuai dengan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai

dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang dilunasi

sebagaimana dimaksud pada ayat (12) huruf a tidak
dapat dikreditkan.

Pasal 28

Konsorsium KITE wajib menyampaikan laporan bulanan
realisasi ekspor dan/atau Penyerahan Produksi IKM atas
Hasil Produksi yang diekspor atau dilakukan Penyerahan
Produksi IKM melalui Konsorsium KITE.

Dalam hal Konsorsium KITE tidak menyampaikan
laporan dalam periode waktu 3 (tiga) bulan berturut-
turut, fasilitas KITE IKM terhadap Konsorsium KITE
dibekukan.
