(10)

(11)

(12)

(13)

39. 2016, No. 1769

dan/atau Hasil Produksi Rusak sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 23 ayat (4).

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk, dalam jangka waktu paling lambat 30 (tiga
puluh) hari kerja sejak laporan pertanggungjawaban
diterima secara lengkap dan  terdapat kesesuaian data
antara laporan pertanggungjawaban dengan lampiran,
harus memberikan putusan atas laporan
pertanggungjawaban dimaksud.

Putusan atas laporan pertanggungjawaban sebagaimana

dimaksud pada ayat (10) berupa:

a. menyetujui seluruhnya;

b. menolak seluruhnya; atau

c. menyetujui sebagian.

Terhadap Barang dan/atau Bahan yang disetujui laporan

pertanggungjawabannya, berlaku ketentuan sebagai

berikut:

a. dilakukan penyesuaian kembali jumlah kuota
jaminan yang telah dipotong; dan/atau

b. jaminan dikembalikan atau dilakukan penyesuaian
jaminan dalam hal pada saat impor dan/atau
pemasukan dipertaruhkan jaminan.

Terhadap Barang dan/atau Bahan yang ditolak laporan

pertanggungjawabannya, atau laporan

pertanggungjawaban tidak disampaikan dalam jangka
waktu 14 (empat belas) hari kerja sejak tanggal

pembekuan sebagaimana dimaksud pada ayat (8),

fasilitas KITE IKM tidak diberikan dan IKM wajib

melunasi:

a. Bea Masuk serta Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah atas Barang dan/atau Bahan yang
tidak dapat dipertanggungjawabkan;

b. sanksi administrasi berupa denda sesuai peraturan
perundang-undangan yang mengatur_ tentang
pengenaan sanksi administrasi berupa denda di

bidang kepabeanan; dan
