2016, No. 1769

(5)

(6)

(1)

(2)

-48-

c. sanksi administrasi atas Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah sesuai dengan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai

dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang dilunasi

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a tidak dapat
dikreditkan.

Pelunasan atau penyelesaian lainnya atas_ tagihan

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat digunakan

sebagai pertanggungjawaban penyelesaian Barang

dan/atau Bahan, Barang Contoh, dan/atau Mesin.

Bagian Kedua

Audit Kepabeanan

Pasal 31

Dalam rangka menguji kepatuhan IKM dan Konsorsium

KITE atas ketentuan penggunaan fasilitas sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan/atau ayat (2),

dilakukan audit kepabeanan.

Lingkup audit kepabeanan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) paling kurang meliputi pemeriksaan atas:

a. kebenaran impor dan/atau pemasukan Barang
dan/atau Bahan, Barang Contoh, dan Mesin;

b. jumlah pemakaian Barang dan/atau Bahan untuk
membuat Hasil Produksi;

c. kebenaran ekspor dan/atau Penyerahan Produksi
IKM;

d. kebenaran tujuan pemanfaatan Barang Contoh;

e. kebenaran tujuan pemanfaatan Mesin;

f. kebenaran pendistribusian Barang dan/atau Bahan,
Barang Contoh, dan Mesin oleh Konsorsium KITE
dalam hal impor dan/atau pemasukan Barang
dan/atau. Bahan, Barang Contoh, dan Mesin

dilakukan melalui Konsorsium KITE; dan
