(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

_35- 2016, No. 1769

b.  dijual kepada pihak lain di tempat lain dalam daerah
pabean paling banyak sesuai kuota sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 21 ayat (1) atau ayat (2).

Barang dan/atau Bahan Rusak atau reject yang tidak

Diolah, Dirakit, dan/atau Dipasang, harus

dimusnahkan, dijual, direekspor, atau dikembalikan.

Barang dalam proses (work in process) rusak sehingga

tidak dapat Diolah, Dirakit, dan/atau Dipasang,

diselesaikan dengan dimusnahkan atau dijual.

Hasil Produksi Rusak harus dimusnahkan atau dijual.

Sisa proses produksi (waste/scrap) dapat dimusnahkan

atau dijual.

Pasal 24

Atas Barang dan/atau Bahan yang tidak Diolah, Dirakit,

dan/atau Dipasang dan Hasil Produksi yang tidak

diekspor atau dilakukan Penyerahan Produksi IKM
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17, IKM wajib
melunasi:

a. Bea Masuk serta Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah atas Barang dan/atau Bahan yang
terutang;

b. sanksi administrasi berupa denda sesuai peraturan
perundang-undangan yang mengatur_ tentang
pengenaan sanksi administrasi berupa denda di
bidang kepabeanan; dan

c. sanksi administrasi atas Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah sesuai dengan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai

dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang dilunasi

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a tidak dapat
dikreditkan.

Atas penjualan Barang dan/atau Bahan Rusak atau

reject, barang dalam proses (work in process) rusak, Hasil
