(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

31. 2016, No. 1769

d. terdapat kondisi force majeure, antara lain
peperangan, bencana alam, atau kebakaran.

Perpanjangan jangka waktu realisasi ekspor atau

Penyerahan Produksi IKM dapat diberikan paling lama 3

(tiga) bulan sejak batas waktu sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) berakhir.

Dalam hal Konsorsium KITE tidak mengekspor atau

melakukan Penyerahan Produksi IKM dalam jangka

waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atau ayat (3),

Konsorsium KITE wajib melunasi:

a. Bea Masuk serta Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah atas barang yang tidak dapat
dipertanggungjawabkan;

b. sanksi administrasi berupa denda sesuai peraturan
perundang-undangan yang mengatur_ tentang
pengenaan sanksi administrasi berupa denda di
bidang kepabeanan; dan

c. sanksi administrasi atas Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah sesuai dengan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai

dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang dilunasi

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a tidak dapat
dikreditkan.

Pasal 20

IKM dapat melakukan ekspor sementara Hasil Produksi
untuk keperluan pameran dengan persetujuan Kepala
Kantor Pabean penerbit keputusan pemberian fasilitas
KITE IKM.

Ekspor sementara Hasil Produksi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan dengan menggunakan dokumen
pabean ekspor.

Dalam hal ekspor sementara Hasil Produksi sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) tidak diimpor kembali, ekspor
