2016, No. 1769

(10)

(11)

(1)

(2)

(1)

(2)

-30-

peraturan perundang-undangan yang mengatur
mengenai ekspor atau Tempat Penimbunan Berikat.
Contoh Hasil Produksi dapat diserahkan kepada Pusat
Logistik Berikat untuk dipamerkan.

Penyerahan contoh Hasil Produksi kepada Pusat Logistik
Berikat sebagaimana dimaksud pada ayat (10) dapat
digunakan sebagai pertanggungjawaban atas Barang

dan/atau Bahan.

Pasal 18

Tanggung jawab atas Bea Masuk dan pajak yang terutang
beralih kepada pihak penerima Hasil Produksi setelah
Penyerahan Produksi IKM sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 17 ayat (3) selesai dilakukan.

Atas Hasil Produksi yang dilakukan Penyerahan Produksi
IKM sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (3)
diperlakukan sebagai barang yang mendapat fasilitas
kepabeanan dan perpajakan sesuai fasilitas yang dimiliki

oleh perusahaan penerima Hasil Produksi.

Pasal 19
Atas Hasil Produksi yang diekspor atau dilakukan
Penyerahan Produksi IKM melalui Konsorsium KITE,
Konsorsium KITE wajib mengekspor atau melakukan
Penyerahan Produksi IKM dalam jangka waktu paling
lama 3 (tiga) bulan sejak tanggal dokumen serah terima
Hasil Produksi IKM dari IKM kepada Konsorsium KITE.
Jangka waktu realisasi ekspor atau Penyerahan Produksi
IKM oleh Konsorsium KITE dapat  diperpanjang
berdasarkan persetujuan Kepala Kantor Pabean penerbit
keputusan Konsorsium KITE, dalam hal:
a. terdapat penundaan ekspor atau Penyerahan
Produksi IKM dari pembeli;
b. terdapat pembatalan ekspor/Penyerahan Produksi
IKM atau penggantian pembeli;
c. terdapat pengembalian MHasil Produksi untuk

diperbaiki (repair/ rework); dan/atau
