2016, No. 1769

-34-

pengenaan sanksi administrasi berupa denda di
bidang kepabeanan; dan

c. sanksi administrasi atas Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah sesuai dengan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan,

atas Barang dan/atau Bahan, Barang Contoh, serta

Mesin yang belum dipertanggungjawabkan dalam hal

terjadi keadaan tertentu.

(2) Keadaan tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

meliputi:
force majeure; atau
kondisi lain yang mengakibatkan IKM atau
Konsorsium KITE tidak dapat
mempertanggungjawabkan Barang dan/atau Bahan,
Barang Contoh, serta Mesin, berdasarkan
manajemen risiko dan pertimbangan Kepala Kantor
Pabean, seperti pencurian.

(3) Pembebasan dari kewajiban sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) diberikan berdasarkan persetujuan Kepala

Kantor Pabean atas nama Menteri.

BAB VI
PERTANGGUNGJAWABAN OLEH IKM
DAN KONSORSIUM KITE

Bagian Kesatu

Penyelesaian Barang dan/atau Bahan

Pasal 23
(1) Barang dan/atau Bahan yang diimpor dan/atau
dimasukkan oleh IKM diselesaikan dengan Diolah,
Dirakit, dan/atau Dipasang untuk:
a. dilakukan ekspor atau Penyerahan Produksi IKM
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 dalam

periode KITE IKM; dan
