(1)

(2)

(3)

(4)

47. 2016, No. 1769

BAB VIII
MONITORING, EVALUASI, DAN AUDIT

Bagian Pertama

Monitoring dan Evaluasi

Pasal 30

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk melakukan monitoring dan evaluasi terhadap

IKM atau Konsorsium KITE secara periodik dan/atau

sewaktu-waktu berdasarkan manajemen risiko.

IKM dan Konsorsium KITE wajib menyerahkan dokumen

yang diperlukan dalam pelaksanaan monitoring dan

evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Hasil monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud

pada ayat (1):

a. digunakan sebagai dasar penelitian lebih lanjut oleh
Kepala Kantor Pabean, atau Pejabat Bea dan Cukai
yang ditunjuk;

b. disampaikan kepada unit audit dan/atau unit
pengawasan sebagai informasi awal; dan/atau

c. digunakan sebagai dasar untuk melakukan evaluasi
pemberian fasilitas sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (1) dan/atau ayat (2).

Dalam hal berdasarkan hasil penelitian lebih lanjut
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a ditemukan
barang yang mendapat fasilitas sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1) dan/atau ayat (2) yang tidak dapat
dipertanggungjawabkan, IKM atau Konsorsium KITE
wajib melunasi:

a. Bea Masuk serta Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah;

b. sanksi administrasi berupa denda sesuai peraturan
perundang-undangan yang mengatur_ tentang
pengenaan sanksi administrasi berupa denda di

bidang kepabeanan; dan
