2016, No. 1769

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

-46-

a. Bea Masuk serta Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah yang terutang;

b. sanksi administrasi berupa denda sesuai peraturan
perundang-undangan yang mengatur_ tentang
pengenaan sanksi administrasi berupa denda di
bidang kepabeanan; dan

c. sanksi administrasi atas Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah sesuai dengan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang dilunasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (5) huruf a tidak dapat
dikreditkan.
IKM dibebaskan dari tanggung jawab Bea Masuk serta
Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah dalam rangka
impor yang terutang, dalam hal Mesin diekspor dan/atau
diekspor kembali.
Mesin yang diimpor dan/atau dimasukkan dan diberikan
fasilitas pembebasan Mesin sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (5) dapat diekspor kembali atau
dikembalikan karena retur dan/atau apkir (reject),
dengan persetujuan Kepala Kantor Pabean penerbit
keputusan pemberian fasilitas KITE IKM.

Atas pengembalian Mesin sebagaimana dimaksud pada

ayat (8), IKM atau Konsorsium KITE dibebaskan dari

tanggung jawab Bea Masuk serta Pajak Pertambahan

Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan

atas Barang Mewah dalam rangka impor yang terutang.

Dalam hal pengembalian Mesin sebagaimana dimaksud

pada ayat (8) kepada pihak yang mendapat fasilitas

kepabeanan dan/atau perpajakan sesuai ketentuan
perundang-undangan, perlakuan  perpajakan  atas
penyerahan dalam negeri sesuai dengan peraturan

perundang-undangan di bidang perpajakan.
