33. 2016, No. 1769

a) nilai pabean dan klasifikasi yang berlaku
pada saat Barang dan/atau Bahan diimpor
dan/atau dimasukkan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1);

b) pembebanan tarif Bea Masuk pada saat
pemberitahuan pabean penyelesaian
barang asal impor yang mendapat
kemudahan impor tujuan ekspor
didaftarkan; dan

c) pembebanan tarif Bea Masuk Hasil
Produksi yang  berlaku' pada _ saat
penjualan Hasil Produksi kepada pihak
lain di tempat lain dalam daerah pabean,
dalam hal pembebanan tarif Bea Masuk
untuk Barang dan/atau Bahan lebih tinggi
dari pembebanan tarif Bea Masuk untuk
Hasil Produksi

2. membayar Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah yang semula tidak dipungut
dengan dasar pengenaan pajak sebesar nilai
impor;

3. memungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah pada saat penyerahan barang
kepada pihak lain di tempat lain dalam daerah
pabean sesuai dengan peraturan perundang-

undangan di bidang perpajakan.

Pasal 22
(1) IKM atau Konsorsium KITE dibebaskan dari kewajiban
membayar:
a. Bea Masuk serta Pajak Pertambahan Nilai atau

Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah;
sanksi administrasi berupa denda sesuai peraturan

perundang-undangan yang mengatur_ tentang
