45- 2016, No. 1769

bukti kepemilikan atau penguasaan lokasi dan

disertai dengan peta dan denah lokasi;

menyerahkan:

1. fotokopi akta pendirian badan usaha dan
perubahan terakhir dalam hal akta pendirian
badan usaha telah dilakukan perubahan, serta
surat keputusan pengesahan akta pendirian
dan/atau. perubahan dari pejabat yang
berwenang, bagi:

a) badan usaha yang dibentuk oleh gabungan
IKM sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf a; dan

b) IKM yang ditunjuk oleh beberapa IKM dalam
1 (satu) Sentra sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) huruf b;

2.  fotokopi akta pendirian koperasi dan perubahan
terakhir dalam hal akta pendirian koperasi
telah dilakukan perubahan, bagi koperasi;
fotokopi izin usaha;
fotokopi NPWP;
fotokopi SPT Tahunan PPh Wajib Pajak Badan
tahun terakhir, bagi badan usaha atau koperasi
yang sudah wajib menyerahkan SPT;
daftar IKM anggota Konsorsium KITE; dan
daftar Barang dan/atau Bahan serta Hasil
Produksi masing-masing IKM anggota
Konsorsium KITE.

mampu melakukan kegiatan impor dan ekspor dan

mendistribusikan kepada IKM, yang dibuktikan

dengan dokumen registrasi sebagai importir dan
eksportir pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;

bersedia dan mampu mendayagunakan sistem
aplikasi (modul) kepabeanan untuk pengelolaan
barang fasilitas KITE IKM dan fasilitas pembebasan

Mesin, yang dibuktikan dengan surat pernyataan

mengenai kesediaan dan kemampuan
