59. 2016, No. 1769

d. Hasil Produksi Rusak, sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 23 ayat (4); dan

e. Sisa proses produksi (waste/scrap), sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 23 ayat (5);

f. Mesin sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29 ayat
(3);

dilakukan pemeriksaan pabean_ secara _ selektif

berdasarkan manajemen risiko.

(4) Tata cara penetapan atas kewajiban pembayaran Bea
Masuk, Pajak Pertambahan  WNilai atau  Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah, serta sanksi administrasi berupa denda
dilaksanakan sesuai peraturan perundang-undangan
yang mengatur mengenai penetapan Pejabat Bea dan
Cukai atas kewajiban pembayaran Bea Masuk, pajak
dalam rangka impor, serta sanksi administrasi berupa

denda.

Pasal 40
IKM yang telah menerima fasilitas sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1), dapat memanfaatkan fasilitas
kepabeanan untuk Kawasan Berikat, sepanjang lokasi yang
ditetapkan sebagai Kawasan Berikat berbeda dengan lokasi

IKM.

Pasal 41

(1) Kegiatan pelayanan terkait pemberian fasilitas KITE IKM
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dapat
dilakukan menggunakan Sistem Komputer Pelayanan
(SKP) KITE IKM.

(2) Dalam hal Sistem Komputer Pelayanan (SKP) KITE IKM
mengalami gangguan/tidak berfungsi atau belum dapat
diterapkan, seluruh pelayanan terhadap fasilitas KITE
IKM sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
dilaksanakan secara manual.

(3) Dalam hal sistem aplikasi (modul) kepabeanan untuk

pengelolaan barang fasilitas KITE IKM dan fasilitas
