2019, No.495

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-10-

Pasal 8

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk di Pos Pengawas Lintas Batas tempat

pengeluaran melakukan:

a.  penelitian terhadap Vehicle Declaration sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (3); dan

b. pemeriksaan fisik terhadap Kendaraan Bermotor
yang akan diekspor kembali.

Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a

dapat dilakukan melalui:

a. wawancara dengan importir; dan/atau

b. meminta importir memperlihatkan dokumen
pendukung.

Penelitian terhadap pemberitahuan pabean diekspor
kembali dengan menggunakan Vehicle Declaration
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, dilakukan
untuk memastikan bahwa kendaraan yang akan diekspor
kembali merupakan kendaraan bermotor yang sama pada
saat Impor Sementara Kendaraan Bermotor.

Dalam hal hasil penelitian dan pemeriksaan fisik

menunjukkan adanya:

a. kesesuaian, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk di Pos Pengawas Lintas
Batas tempat pengeluaran memberi persetujuan
diekspor kembali Kendaraan Bermotor; atau

b. ketidaksesuaian, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk di Pos Pengawas
Lintas Batas tempat pengeluaran tidak memberikan
persetujuan diekspor kembali Kendaraan Bermotor
dan atas Kendaraan Bermotor tersebut diselesaikan
sesuai dengan peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan.

Persetujuan diekspor kembali Kendaraan Bermotor

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a, diberikan

dengan menandatangani dan mensahkan Vehicle

Declaration.
