(6)

(7)

(1)

(2)

(3)

(4)

-91- 2019, No.495

Dalam hal SKP belum diterapkan atau mengalami
gangguan, penyampaian Vehicle Declaration sebagaimana
dimaksud pada ayat (5) dilakukan secara manual.

Impor kembali Kendaraan Bermotor dapat diberikan
pembebasan bea masuk dan tidak diwajibkan memenuhi

ketentuan barang impor dibatasi.

Pasal 22

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk di Pos Pengawas Lintas Batas tempat

pemasukan melakukan:

a. penelitian atas Vehicle Declaration sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 21; dan

b. pemeriksaan fisik Kendaraan Bermotor.

Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hurufa

dapat dilakukan melalui:

a. wawancara dengan importir; dan/atau

b. meminta importir memperlihatkan dokumen
pendukung.

Penelitian atas pemberitahuan pabean impor kembali
dengan menggunakan Vehicle Declaration sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a, dilakukan untuk
memastikan bahwa kendaraan yang akan diimpor
kembali merupakan kendaraan bermotor yang sama pada
saat Ekspor Sementara Kendaraan Bermotor.

Dalam hal hasil penelitian dan pemeriksaan fisik

menunjukkan adanya:

a. kesesuaian, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk di Pos Pengawas Lintas
Batas tempat pemasukan memberikan persetujuan
diimpor kembali Kendaraan Bermotor; atau

b. ketidaksesuaian, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk di Pos Pengawas
Lintas Batas tempat pemasukan tidak memberikan
persetujuan untuk diimpor kembali Kendaraan
Bermotor dan atas Kendaraan Bermotor tersebut

diselesaikan sesuai dengan peraturan perundang-
