2019, No.495

(5)

(6)

(1)

(2)

(1)

(2)

-22-

undangan mengenai kepabeanan.

Persetujuan diimpor kembali Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a diberikan
dengan menandatangani dan mensahkan Vehicle
Declaration.

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk memberikan persetujuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) huruf a paling lama 1 (satu) Hari

terhitung sejak Vehicle Declaration diterima.

BAB IV
PENGAWASAN ATAS IMPOR SEMENTARA KENDARAAN
BERMOTOR MELALUI POS PENGAWAS LINTAS BATAS

Pasal 23
Kendaraan Bermotor yang belum diekspor kembali
setelah berakhir jangka waktu) Impor Sementara
Kendaraan Bermotor menjadi obyek penegahan sampai
dengan diekspor kembali.
Kendaraan Bermotor yang digunakan tidak sesuai
dengan:
a. wilayah penggunaan Impor Sementara Kendaraan
Bermotor; dan
b. tujuan penggunaan Impor Sementara Kendaraan
Bermotor,
menjadi obyek penegahan sampai dengan diekspor
kembali tanpa menunggu berakhirnya masa _ berlaku

Vehicle Declaration.

Pasal 24
Untuk memastikan pemenuhan ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 23 ayat (2), Pejabat Bea dan Cukai
dapat melakukan pemeriksaan sewaktu-waktu atas
Impor Sementara Kendaraan Bermotor.
Dalam rangka pelaksanaan pemeriksaan sewaktu-waktu
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan pemenuhan

peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan,
