(6)

4a. 2019, No.495

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk memberi persetujuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (4) paling lama 1 (satu) Hari terhitung sejak

sejak Vehicle Declaration diterima.

Bagian Ketiga

Penyelesaian Selain Diekspor Kembali

Pasal 9

Impor Sementara Kendaraan Bermotor melalui Pos Pengawas

Lintas Batas dapat diselesaikan selain dengan diekspor

kembali dengan persetujuan Kepala Kantor Pabean atau

Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk, dalam hal:

a.
b.

Cc.

(1)

(2)

(3)

(4)

Kendaraan Bermotor hilang;
Kendaraan Bermotor mengalami kerusakan parah; atau
Kendaraan Bermotor hilang atau mengalami kerusakan

parah karena keadaan memaksa (force majeure).

Pasal 10
Untuk mendapatkan persetujuan penyelesaian selain
dengan diekspor kembali sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9 huruf a dan huruf b, importir menyampaikan
permohonan kepada Kepala Kantor Pabean atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk.
Permohonan penyelesaian selain dengan diekspor
kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 huruf a
dilampiri dengan dokumen berupa:
a. persetujuan dari pemilik Kendaraan Bermotor; dan
b. bukti kehilangan dari instansi yang berwenang.
Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
9 huruf a dikecualikan dari kewajiban memenuhi
ketentuan pembatasan impor.
Permohonan penyelesaian selain dengan diekspor
kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 huruf b
dilampiri dengan dokumen berupa:

a. persetujuan dari pemilik Kendaraan Bermotor; dan
