(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

2019, No.495

Terhadap Kendaraan Bermotor untuk penggunaan

komersial:

a. yang memiliki izin trayek khusus dari instansi
terkait sebagai kendaraan atau sarana pengangkut
antar negara; dan/atau

b. untuk mengangkut barang,

dikecualikan dari ketentuan untuk menyampaikan

Vehicle Declaration sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3

ayat (2).

Kewajiban penyampaian pemberitahuan pabean terhadap

Kendaraan Bermotor untuk Penggunaan Komersial

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur berdasarkan

peraturan perundang-undangan mengenai pengangkutan

barang.

Pasal 5

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk di Pos Pengawas Lintas Batas tempat
pemasukan melakukan penelitian atas pemberitahuan
pabean impor dengan menggunakan Vehicle Declaration
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.
Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
dilakukan melalui:
a. wawancara dengan importir; dan/atau
b. meminta importir memperlihatkan dokumen

pendukung.
Penelitian atas pemberitahuan pabean impor dengan
menggunakan Vehicle Declaration sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), dilakukan terhadap pemenuhan
persyaratan Impor Sementara Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2.
Terhadap pengeluaran Kendaraan Bermotor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dilakukan pemeriksaan
fisik.
Dalam hal hasil penelitian dan pemeriksaan fisik

menunjukkan adanya:
