2019, No.495

(1)

(2)

(3)

(4)

-12-

b. surat keterangan mengenai telah terpenuhinya
perizinan barang yang dibatasi untuk diimpor dari
instansi teknis yang berwenang, dalam hal barang
impor sementara dikenai ketentuan pembatasan

impor.

Pasal 11

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk melakukan penelitian atas permohonan dan

dokumen yang dilampirkan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 10 ayat (2) atau ayat (4).

Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri memberikan

persetujuan atau  penolakan atas  permohonan

penyelesaian selain dengan diekspor kembali atas Impor

Sementara Kendaraan Bermotor melalui Pos Pengawas

Lintas Batas paling lama 5 (lima) hari sejak permohonan

dan lampiran diterima dengan lengkap.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) menunjukkan adanya:

a. kesesuaian, Kepala Kantor Pabean memberikan
persetujuan penyelesaian selain diekspor kembali
dengan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai persetujuan  penyelesaian kewajiban
pabean dengan tidak diekspor kembali atas Impor
Sementara Kendaraan Bermotor; atau

b. ketidaksesuaian, Kepala Kantor Pabean memberikan
surat penolakan disertai dengan alasan.

Terhadap Impor Sementara Kendaraan Bermotor yang

telah diberikan persetujuan penyelesaian selain diekspor

kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a,

importir wajib membayar:

a. bea masuk dan/atau pajak dalam rangka impor
yang terutang; dan

b. sanksi administrasi berupa denda sebesar 100%
(seratus persen) dari bea masuk yang seharusnya

dibayar.
