2019, No.495

(1)

(2)

(3)

(4)

-16-

b. Vehicle Declaration yang akan digantikan, untuk

Vehicle Declaration yang rusak.

Pasal 16

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15

ayat (2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan

Cukai yang ditunjuk melakukan:

a. penelitian terhadap pemenuhan persyaratan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (3) dan
ayat (4); dan

b. pemeriksaan fisik Kendaraan Bermotor.

Dalam hal hasil penelitian terhadap pemenuhan

persyaratan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hurufa

menunjukkan permohonan tidak lengkap, permohonan

sebagaimana dimaksud dalam pasal 15 ayat (2)

dikembalikan untuk dapat dilengkapi.

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk memberikan persetujuan atau penolakan atas

permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat

(2) paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak

permohonan diterima dengan lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 15 ayat (2):

a.  disetujui, salinan Vehicle Declaration yang berfungsi
sebagai pengganti dilegalisir oleh Kepala Kantor
Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
dan diserahkan kepada importir; atau

b. tidak disetujui, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk menerbitkan surat
penolakan disertai alasannya dan atas Kendaraan
Bermotor diselesaikan sesuai dengan peraturan

perundang-undangan di bidang kepabeanan.
