10.
11.
12.

2019, No.495

Impor Sementara Kendaraan Bermotor adalah
pemasukan Kendaraan Bermotor ke dalam daerah
pabean melalui Pos Pengawas Lintas Batas yang benar-
benar dimaksudkan untuk diekspor kembali dalam
jangka waktu tertentu.
Ekspor Sementara Kendaraan Bermotor adalah ekspor
yang dimaksudkan untuk diimpor kembali dalam jangka
waktu tertentu atas kendaraan bermotor melalui Pos
Pengawas Lintas Batas.
Kendaraan Bermotor untuk Penggunaan Pribadi adalah
Kendaraan Bermotor yang semata-mata digunakan oleh
orang yang bersangkutan yang tidak termasuk
Kendaraan Bermotor untuk penggunaan komersial.
Kendaraan Bermotor untuk Penggunaan Komersial
adalah Kendaraan Bermotor yang digunakan untuk
pengangkutan orang dengan memungut bayaran atau
pengangkutan barang komersial dan industri, baik
dengan memungut bayaran atau tidak.
Pemberitahuan Kendaraan Bermotor (Vehicle Declaration)
yang Melalui Pos Pengawas Lintas Batas yang selanjutnya
disebut dengan Vehicle Declaration adalah pemberitahuan
pabean yang digunakan saat:
a. impor sementara dan sekaligus digunakan saat
diekspor kembali; atau
b. ekspor dan sekaligus digunakan saat impor kembali,
sekaligus sebagai jaminan tertulis atas bea masuk dan
pajak dalam rangka impor yang terutang atas Kendaraan
Bermotor melalui Pos Pengawas Lintas Batas.
Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh kantor
pabean dalam rangka pengawasan dan _ pelayanan
kepabeanan.
Hari adalah hari kalender.
Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.
