_93- 2019, No.495

Pejabat Bea dan Cukai dapat melibatkan unit atau

instansi terkait.

Pasal 25

Dalam melaksanakan tugas berdasarkan ketentuan dalam

Undang-Undang Kepabeanan, Pejabat Bea dan Cukai dapat

meminta bantuan instansi terkait yang memiliki kewenangan

di bidang pengawasan lalu lintas dan angkutan jalan serta

keimigrasian.

(1)

(2)

(3)

BAB V
SANKSI

Pasal 26

Importir yang terlambat mengekspor kembali Kendaraan

Bermotor dikenakan sanksi administrasi berupa denda

sebesar 100% (seratus persen) dari bea masuk yang

seharusnya dibayar.

Importir yang menggunakan Kendaraan Bermotor tidak

sesuai dengan wilayah dan tujuan penggunaan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23 ayat (2):

a. harus mengekspor kembali Kendaraan Bermotor
tanpa menunggu berakhirnya masa berlaku Vehicle
Declaration; dan

b. tidak dilayani atas kegiatan kepabeanan serta Impor
Sementara Kendaraan Bermotor selama 6 (enam)
bulan terhitung sejak tanggal diekspor kembali.

Importir yang tidak menyampaikan Vehicle Declaration

saat diekspor kembali, tidak dilayani atas kegiatan

kepabeanan serta Impor Sementara Kendaraan Bermotor
selama 6 (enam) bulan terhitung sejak  tanggal
berakhirnya masa berlaku Impor Sementara Kendaraan

Bermotor.
