2019, No.495

-24-

BAB VI
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 27

Kendaraan Bermotor yang:

a. diimpor dan diekspor kembali lebih dari satu _ kali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (4);

b. diselesaikan dengan diekspor kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7;

c. diekspor dan diimpor kembali lebih dari satu kali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (7); atau

d. diselesaikan dengan diimpor kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 21;

dapat dilakukan melalui Pos Pengawas Lintas Batas yang

berbeda dalam satu provinsi yang sama.

Pasal 28
(1) Kendaraan Bermotor untuk penggunaan pribadi yang
digunakan untuk mengangkut kendaraan bermotor tidak
dapat dilayani menggunakan ketentuan sebagaimana
diatur dalam Peraturan Menteri ini.
(2) Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) berlaku ketentuan umum di bidang impor.

Pasal 29
Terhadap Kendaraan Bermotor yang tidak disampaikan
Vehicle Declaration saat diekspor kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 26, Impor Sementara Kendaraan
Bermotor melalui Pos Pengawas Lintas Batas dapat
diselesaikan dengan bukti-bukti pendukung yang

menunjukkan Kendaraan Bermotor telah diekspor kembali.

Pasal 30
Direktur Jenderal menetapkan:
a. tata cara penerbitan persetujuan Impor Sementara

Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal

5;
