KETIGA

KEEMPAT

KELIMA

AL 2019, No.495

Terhadap barang impor sementara berupa kendaraan bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA  dilakukan
penegahan/penyegelan sampai dengan diselesaikannya kewajiban
pabean sebagaimana dimaksud dalam Diktum KEDUA.

Keputusan Menteri ini menjadi dasar dalam melakukan pembayaran
bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang terutang
sebagaimana dimaksud dalam Diktum KEDUA.

Keputusan Menteri ini mulai berlaku sejak tanggal ditetapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:

1. (1)...
2. (12)..
Bo eeeeeeeeee (4) cece

Ditetapkan di ........... (13)...
pada tanggal ............ (14)...
