(5)

(1)

(2)

(1)

(2)

413 2019, No.495

Contoh format Keputusan Menteri Keuangan mengenai
persetujuan penyelesaian kewajiban pabean dengan tidak
diekspor kembali atas Impor Sementara Kendaraan
Bermotor tercantum dalam Lampiran huruf C yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 12

Untuk mendapatkan persetujuan penyelesaian selain

dengan diekspor kembali sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 9 huruf c, importir menyampaikan permohonan

kepada Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan

Cukai yang ditunjuk.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilampiri dengan dokumen berupa:

a.  persetujuan dari pemilik Kendaraan Bermotor;

b. surat keterangan dari instansi yang berwenang yang
menyatakan bahwa Kendaraan Bermotor hilang atau
mengalami kerusakan parah karena_ keadaan
memaksa (force majeur); dan

c. surat keterangan mengenai telah terpenuhinya
perizinan barang yang dibatasi untuk diimpor dari
instansi teknis yang berwenang, untuk barang impor
sementara berupa Kendaraan Bermotor yang dikenai
ketentuan pembatasan impor dan mengalami
kerusakan parah karena keadaan memaksa (force

majeur.

Pasal 13

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk melakukan penelitian atas permohonan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) dan
dokumen yang dilampirkan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12 ayat (2).

Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri memberikan
persetujuan atau  penolakan atas  permohonan

penyelesaian selain dengan diekspor kembali atas Impor
