2019, No.495

(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

a. kesesuaian, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk di Pos Pengawas Lintas
Batas tempat pemasukan memberi persetujuan
Impor Sementara Kendaraan Bermotor; atau

b. ketidaksesuaian, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk di Pos Pengawas
Lintas Batas tempat pemasukan tidak memberikan
persetujuan Impor Sementara Kendaraan Bermotor
dan atas Kendaraan Bermotor tersebut diselesaikan
sesuai dengan peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan.

Persetujuan Impor Sementara Kendaraan Bermotor

sebagaimana dimaksud pada ayat (5) huruf a dilakukan

dengan:

a. menandatangani dan mensahkan Vehicle
Declaration; dan

b. memberikan tanda khusus' pada _  Kendaraan
Bermotor.

Tanda khusus dan Vehicle Declaration sebagaimana

dimaksud pada ayat (6), merupakan tanda atau dokumen

pelindung kepabeanan atas Kendaraan Bermotor selama
berada di daerah/provinsi yang di dalamnya terdapat Pos

Pengawas Lintas Batas.

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk memberi persetujuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (5) huruf a paling lama 1 (satu) Hari terhitung

sejak Vehicle Declaration diterima.

Pasal 6
Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk memberikan jangka waktu Impor Sementara
Kendaraan Bermotor paling lama 30 (tiga puluh) Hari
sejak tanggal persetujuan.
Jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat diperpanjang dengan persetujuan Kepala Kantor

Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.
