(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

19 2019, No.495

Pasal 20

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk di Pos Pengawas Lintas Batas tempat

pengeluaran melakukan:

a. penelitian atas Vehicle Declaration sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 18; dan

b. pemeriksaan fisik.

Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a

dapat dilakukan melalui;

a. wawancara dengan eksportir; dan/atau

b. meminta eksportir memperlihatkan dokumen
pendukung.

Penelitian atas Vehicle Declaration sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf a dilakukan dengan

meneliti:

a. pemenuhan ketentuan Ekspor Sementara
Kendaraan Bermotor sebagaimana diatur dalam
Pasal 17; dan

b. pemenuhan persetujuan dari instansi terkait, dalam
hal diperlukan persetujuan dari instansi terkait yang
memiliki kewenangan di bidang pengawasan lalu
lintas dan angkutan jalan.

Dalam hal hasil penelitian dan pemeriksaan fisik

menunjukkan adanya:

a. kesesuaian, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk di Pos Pengawas Lintas
Batas tempat pengeluaran memberikan persetujuan
Ekspor Sementara Kendaraan Bermotor; atau

b. ketidaksesuaian, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk di Pos Pengawas
Lintas Batas tempat pengeluaran tidak memberikan
persetujuan Ekspor Sementara Kendaraan Bermotor
dan atas Kendaraan Bermotor tersebut diselesaikan
sesuai dengan peraturan perundang-undangan
mengenai kepabeanan.

Persetujuan Ekspor Sementara Kendaraan Bermotor

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a dilakukan
