2019, No.495

(3)

(4)

(5)

(1)

-14-

Sementara Kendaraan Bermotor melalui Pos Pengawas
Lintas Batas paling lama 5 (lima) hari sejak permohonan
dan lampiran diterima dengan lengkap.

Dalam hal hasil penelitian menunjukkan adanya:

a. kesesuaian, Kepala Kantor Pabean memberikan
persetujuan penyelesaian selain dengan diekspor
kembali dengan menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai  persetujuan  penyelesaian
kewajiban pabean selain dengan diekspor kembali
atas Impor Sementara Kendaraan Bermotor karena
keadaan memaksa (force majeur); atau

b. ketidaksesuaian, Kepala Kantor Pabean memberikan
surat penolakan disertai dengan alasan.

Terhadap Impor Sementara Kendaraan Bermotor yang

telah diberikan persetujuan penyelesaian selain dengan

diekspor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

huruf a, importir dapat dibebaskan dari kewajiban

membayar bea masuk dan/atau pajak dalam rangka
impor dan sanksi administrasi berupa denda.

Contoh format Keputusan Menteri Keuangan mengenai

persetujuan penyelesaian kewajiban pabean  selain

dengan diekspor kembali atas Impor Sementara

Kendaraan Bermotor karena keadaan memaksa (force

majeur) sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a

tercantum dalam Lampiran huruf D yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Keempat

Penyeberangan Pabean (Transit)

Pasal 14
Pemasukan Kendaraan Bermotor yang terdaftar di
Republik Demokratik Timor Leste melalui Pos Pengawas
Lintas Batas yang dimaksudkan untuk dikeluarkan
kembali melalui Pos Pengawas Lintas Batas lain menuju
bagian lain Republik Demokratik Timor Leste, dapat

menggunakan penyeberangan pabean (transit).
