_95- 2019, No.495

b. tata cara penyelesaian Impor Sementara Kendaraan
Bermotor dengan diekspor kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7;

c. tata cara penyelesaian Impor Sementara Kendaraan
Bermotor selain diekspor kembali sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 9;

d. tata cara penerbitan persetujuan Ekspor Sementara
Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
20; dan

e. tata cara impor kembali atas Ekspor Sementara
Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal

21.

Pasal 31
Direktur Jenderal Bea dan Cukai menetapkan Pos Pengawas
Lintas Batas yang dapat digunakan untuk memberikan
pelayanan Impor Sementara Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan Ekspor
Sementara Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 17 ayat (1).

BAB VII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 32
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku Impor
Sementara atau Ekspor Sementara Kendaraan Bermotor
melalui Pos Pengawas Lintas Batas dilaksanakan berdasarkan

Peraturan Menteri ini.

Pasal 33
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

Hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
