(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(4)

-15- 2019, No.495

Pos Pengawas Lintas Batas sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) harus berada dalam provinsi yang sama.
Penyeberangan pabean (transit) sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), diberitahukan dengan Vehicle Declaration
dan terhadap Kendaraan Bermotor dilakukan
pemeriksaan pabean.

Vehicle Declaration digunakan sebagai dokumen
pelindung selama penyeberangan pabean (transit).
Penyeberangan pabean (transit) sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), dapat dilakukan paling lama 30 (tiga
puluh) hari sejak tanggal persetujuan berdasarkan
pertimbangan Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea

dan Cukai yang ditunjuk.

Bagian Kelima

Penggantian Vehicle Declaration

Pasal 15

Vehicle Declaration yang rusak atau hilang dapat diganti
dengan Vehicle Declaration pengganti dengan masa
berlaku sama dengan Vehicle Declaration yang
digantikan.
Untuk mendapatkan penggantian sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), importir mengajukan permohonan kepada
Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling
sedikit memuat informasi mengenai:
a. identitas importir;
b. identitas Kendaraan Bermotor; dan
c. Kantor Pabean tempat pemasukan.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilampiri dengan dokumen berupa:
a. surat keterangan kehilangan dari Kepolisian Negara

Republik Indonesia, untuk Vehicle Declaration yang

hilang; atau
