2019, No.495

13.

14.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan ketentuan Undang-

Undang Kepabeanan.

BAB II

IMPOR SEMENTARA KENDARAAN BERMOTOR MELALUI POS

(1)

PENGAWAS LINTAS BATAS

Bagian Kesatu

Impor Sementara Kendaraan Bermotor

Pasal 2

Importir dapat mengeluarkan Kendaraan Bermotor

melalui Pos Pengawas Lintas Batas ke dalam daerah

pabean dengan menggunakan mekanisme Impor

Sementara Kendaraan Bermotor dengan ketentuan:

a. Kendaraan Bermotor terdaftar atau teregistrasi di
negara asing;

b. Kendaraan Bermotor dimiliki atas nama warga
negara asing;

c. Kendaraan Bermotor diimpor dan dikendarai oleh
pemilik Kendaraan Bermotor atau kuasanya;

d. Kendaraan Bermotor mendapatkan persetujuan
ekspor atau sejenisnya dari otoritas yang berwenang
di negara asing;

e. Kendaraan Bermotor memiliki jumlah minimal
bahan bakar saat impor sebanyak % (tiga per empat)
kapasitas tangki normal bahan bakar; dan

f. importir dan/atau  Kendaraan Bermotor tidak
memiliki Vehicle Declaration yang belum

diselesaikan.
