3 2013, No.71

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Hortikultura adalah segala hal yang berkaitan dengan buah,
sayuran, bahan obat nabati, dan florikultura, termasuk di
dalamnya jamur, lumut, dan tanaman air yang berfungsi sebagai
sayuran, bahan obat nabati, dan/atau bahan estetika.

2. Produk Hortikultura adalah semua hasil yang berasal dari
tanaman hortikultura yang masih segar atau yang telah diolah.

3. Bahan baku adalah bahan mentah, barang setengah jadi, atau
barang jadi yang dapat diolah menjadi barang setengah jadi atau
barang jadi yang mempunyai nilai ekonomi yang lebih tinggi.

4. Perusahaan Industri Produk Hortikultura adalah perusahaan
yang mengolah Produk Hortikultura.

5. Impor produk hortikultura adalah serangkaian kegiatan
memasukkan produk hortikultura dari luar negeri ke dalam
wilayah Negara Republik Indonesia.

6. Rekomendasi Impor Produk Hortikultura yang _ selanjutnya
disebut RIPH adalah keterangan tertulis yang diberikan oleh
Menteri Pertanian atau Pejabat yang ditunjuk olehnya kepada
perusahaan yang akan melakukan impor produk hortikultura
ke dalam wilayah negara Republik Indonesia.

7. Surat Pertimbangan Teknis Impor Produk Hortikultura yang
selanjutnya disebut Surat Pertimbangan Teknis adalah
penjelasan mengenai Pos Tarif/HS, uraian barang, jenis dan
jumlah produk hortikultura sebagai bahan baku/penolong
industri yang diimpor serta pelabuhan tujuan _ sebagai
persyaratan dalam mendapatkan RIPH.

8. Izin Usaha Industri adalah izin yang diberikan kepada
industri/perusahaan untuk melakukan kegiatan usaha industri
yang dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.

9. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Industri Agro,
Kementerian Perindustrian.

10.Direktur Pembina Industri adalah Direktur Industri Makanan,
Hasil Laut dan Perikanan dan Direktur Industri Minuman dan
Tembakau di lingkungan Direktorat Jenderal Industri Agro.

Pasal 2

(1) Perusahaan Industri Produk Hortikultura dapat mengimpor
produk hortikultura hanya sebagai bahan baku untuk
kebutuhan proses produksi.
