(2)

(3)

(1)

{2)

(3)

-6~

Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilarang untuk diperdagangkan dan/atau
dipindahtangankan ke luar negeri sebelum diproses
lebih lanjut di dalam negeri.

Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 yang diimpor oleh perusahaan pemilik API-P
hanya dapat digunakan sebagai bahan baku atau bahan
penolong untuk kebutuhan proses produksi sendiri
dan dilarang untuk diperdagangkan dan/atau
dipindahtangankan kepada pihak lain.

Pasal 6
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 4, perusahaan  harus

mengajukan permohonan secara elektronik kepada

Direktur Jenderal, dengan melampirkan dokumen:

a. API-U atau API-P;

b. Deklarasi Impor;

c. surat izin Tempat Penampungan Terdaftar (TPT)
dan/atau bukti penguasaan tempat penyimpanan
sesuai dengan karakteristik produk, untuk
perusahaan pemilik API-U; dan

d. Rekomendasi dari Menteri Lingkungan Hidup dan
Kehutanan atau pejabat yang ditunjuk.

Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan

Persetujuan Impor paling lama 3 (tiga) hari kerja

terhitung sejak tanggal permohonan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) diterima secara lengkap dan
benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) tidak lengkap dan/atau tidak benar, Direktur

Jenderal menolak menerbitkan Persetujuan Impor.

Pasal 7

Masa berlaku Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 6 ayat (2} sesuai dengan masa _ berlaku
Rekomendasi, terhitung sejak tanggal diterbitkannya
Persetujuan Impor.
