Menetapkan

14.

15.

16.

17.

-4-

Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
31/M-DAG/PER/7/2010 tentang Organisasi dan Tata
Kerja Kementerian Perdagangan sebagaimana telah
diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
$7 /M-DAG/PER/8/2012;

Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
53/M-DAG/PER/9/2014 tentang Pelayanan Terpadu
Perdagangan;

Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
48/M-DAG/PER/7/2015 tentang Ketentuan Umum di
Bidang Impor;

Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
70/M-DAG/PER/9/2015 tentang Angka Pengenal
Importir;

MEMUTUSKAN:

: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG

KETENTUAN IMPOR PRODUK KEHUTANAN.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Produk Kehutanan adalah produk yang dihasilkan dari
hutan, baik produk mentah maupun produk yang
telah diolah beserta turunannya, untuk dipergunakan
sebagai bahan baku atau bahan penolong pada proses
produksi sendiri atau untuk diperdagangkan dan/atau
dipindahtangankan kepada pihak lain.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Produk
Kehutanan.

Deklarasi Impor adalah surat pernyataan dari importir
yang menyatakan Produk Kehutanan yang akan diimpor
sesuai dengan hasil pelaksanaan uji tuntas (due
diligence) yang dilakukan oleh importir.
