Pasal i1
Perusahaan yang tidak melaksanakan kewajiban
penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10
sebanyak 2 (dua) kali, dikenai sanksi penangguhan
permohonan Persetujuan Impor untuk periode berikutnya
selama 6 (enam) bulan.

Pasal 12
Persetujuan Impor dicabut apabila perusahaan:
a. terbukti melanggar ketentuan larangan

memperdagangkan dan/atau. memindahtangankan
Produk Kehutanan ke luar negeri sebelum diproses lebih
lanjut di dalam negeri, sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 ayat (2), untuk perusahaan pemilik API-U;

b. terbukti melanggar ketentuan larangan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan
Produk Kehutanan yang diimpornya kepada pihak lain,
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3), untuk
perusahaan pemilik API-P;

c. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang
tidak benar sebagai persyaratan untuk mendapatkan
Persetujuan Impor, setelah Persetujuan Impor diterbitkan;

d. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam
Persetujuan Impor;

e. terbukti melakukan pelanggaran berdasarkan
rekomendasi dari instansi teknis terkait untuk
dilakukan pencabutan Persetujuan Impor; dan/atau

f. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan
Persetujuan Impor.

Pasal 13
Penangguhan permohonan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 dan pencabutan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 dilakukan oleh
Direktur Jenderal.
