(4)

(2)

(3)

(4)

~10-

Impor Produk Kehutanan untuk:

a. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli di luar
negeri kemudian diimpor kembali dengan jumlah
paling banyak sesuai dengan Pemberitahuan
Ekspor Barang (PEB);

b. barang pribadi penumpang dan awak sarana
pengangkut; dan

Cc. barang pelintas batas yang akan dikonsumsi
sendiri,

tidak memerlukan Persetujuan Impor.

Impor Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (3) dikecualikan dari persyaratan

API.

Pasal 17
Dalam rangka pengawasan impor Produk Kehutanan,
Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan dapat melakukan penilaian
kepatuhan (post audit) terhadap perusahaan yang telah
mendapatkan Persetujuan Impor.
Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan terhadap:
a. kebenaran laporan realisasi impor;
b, kesesuaian barang yang diimpor dengan data
yang tercantum dalam Persetujuan Impor;
c. kesesuaian dan kelayakan tempat penyimpanan
sesuai dengan karakteristik produknya; dan/atau
d. kepatuhan terhadap peraturan perundang-
undangan.
Penilaian kepatuhan (post audit} sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat dilakukan sewaktu-waktu dan
berkoordinasi dengan kementerian teknis terkait.
Direktur Jenderal dapat membentuk Tim Terpadu
untuk melaksanakan penilaian kepatuhan (post audit}
sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
