Pasal 14
Perusahaan yang telah dikenai sanksi pencabutan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
hanya dapat mengajukan kembali permohonan Persetujuan
Impor setelah 1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan.

Pasal 15

(1) Perusahaan yang melakukan Impor Produk Kehutanan
tidak sesuai dengan ketentuan Peraturan Menteri ini,
dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

(2) Produk Kehutanan yang diimpor tidak sesuai dengan
ketentuan Peraturan Menteri ini, harus diekspor
kembali atau dimusnahkan oleh importir sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.

(3} Biaya atas pelaksanaan ekspor kembali dan
pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

merupakan tanggung jawab importir.

Pasal 16

(1) Impor Produk Kehutanan untuk:

a. barang keperluan penelitian dan pengembangan
iimu pengetahuan;

b. barang hibah, hadiah, atau pemberian untuk
keperluan ibadah umum, amal, sosial,
kebudayaan, atau untuk kepentingan
penanggulangan bencana alam;

Cc. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;
dan

d. barang keperluan pameran,

harus mendapatkan Persetujuan Impor dari Direktur

Impor.

(2} Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), pemohon harus mengajukan
permohonan secara tertulis kepada Direktur Impor
dengan omelampirkan Surat Keterangan dari
Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan.
