2020, No. 1161

2. Ketentuan Pasal 33 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 33

(1) Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak
berlaku bagi impor Alas Kaki, Elektronik, serta
Sepeda Roda Dua dan Roda Tiga sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I Peraturan Menteri ini
yang dikapalkan paling lambat tanggal 1 Oktober
2020.

(2) Impor Alas Kaki, Elektronik, serta Sepeda Roda Dua
dan Roda Tiga sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dibuktikan dengan tanggal Bill of Lading.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 3 (tiga) hari

terhitung sejak tanggal diundangkan.
