(3)

(4)

2018, No.73

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus
memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi
atau Penelusuran Teknis dan menjadi tanggung
jawab penuh Surveyor.

Atas pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran
Teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Surveyor memungut imbalan jasa dari
importir yang besarannya ditentukan dengan

memperhatikan azas manfaat.

Di antara Pasal 11 dan Pasal 12 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 11A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 11A
Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan impor
Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi
Berwarna, dan Mesin Printer Berwarna dilakukan
setelah melalui Kawasan Pabean.
Persyaratan impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) berupa:
a. Persetujuan Impor; dan
b. Laporan Surveyor.
Importir harus membuat pernyataan secara mandiri
(self declaration) yang menyatakan telah memenuhi
persyaratan impor Mesin Multifungsi Berwarna,
Mesin Fotokopi Berwarna, dan Mesin Printer
Berwarna sebelum barang impor tersebut digunakan,
diperdagangkan, dan/atau dipindahtangankan.
Importir harus menyampaikan pernyataan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) secara

elektronik melalui  http://inatrade.kemendag.go.id

dengan mencantumkan nomor Pemberitahuan Impor
Barang (PIB).

Importir wajib menyimpan dokumen persyaratan
impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan

Pemberitahuan Impor Barang (PIB) paling sedikit 5
