2018, No.73

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Mesin Multifungsi Berwarna adalah mesin yang
dapat menjalankan dua fungsi atau lebih, terutama
untuk mencetak, menggandakan, atau transmisi
faksimili, memiliki kemampuan untuk berhubungan
dengan mesin pengolah data otomatis atau jaringan
yang dapat memproduksi barang cetakan berwarna
lebih dari satu warna.

Mesin Fotokopi Berwarna adalah mesin fotokopi
yang dapat memproduksi barang cetakan berwarna
lebih dari satu warna.

Mesin Printer Berwarna adalah mesin untuk mencetak
tulisan, gambar, atau karakter semacam itu berwarna
lebih dari satu warna pada suatu media cetak.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang
digunakan sebagai izin untuk melakukan impor
Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi
Berwarna, dan Mesin Printer Berwarna.
Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh
Ketua Badan Koordinasi Pemberantasan Rupiah
Palsu. yang berisi penjelasan mengenai Mesin
Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna,
dan Mesin Printer Berwarna yang akan diimpor.
Verifikasi atau penelusuran teknis impor adalah
penelitian dan pemeriksaan barang impor yang
dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  verifikasi atau
penelusuran teknis barang Impor.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-
batas tertentu di pelabuhan laut, bandar udara,
atau tempat lain yang ditetapkan untuk lalu lintas
barang yang sepenuhnya berada di bawah

pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
