2018, No.73

Pasal 20
(1) Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan
Tertib Niaga melakukan  pemeriksaan dan
pengawasan secara berkala dan/atau sewaktu-waktu.
(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:

a. persyaratan impor Mesin Multifungsi Berwarna,
Mesin Fotokopi Berwarna, dan Mesin Printer
Berwarna; dan

b. dokumen pendukung impor lain.

(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:

a. kebenaran laporan realisasi impor;

b. kesesuaian Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin
Fotokopi Berwarna, dan Mesin Printer Berwarna
yang diimpor dengan data yang tercantum
dalam Persetujuan Impor; dan

c. kepatuhan atas peraturan perundang-
undangan yang terkait di bidang impor Mesin
Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi

Berwarna, dan Mesin Printer Berwarna.

Di antara Pasal 21 dan Pasal 22 disisipkan 1 (satu) pasal,
yakni Pasal 21A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 21A
Dalam hal diperlukan petunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh Direktur
Jenderal dan/atau. Direktur Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan

masing-masing.

Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
102/M-DAG/PER/ 12/2015 tentang Ketentuan Impor Mesin
Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna, dan Mesin
Printer Berwarna (Berita Negara Republik Indonesia Tahun
2015 Nomor 1890) diubah sehingga menjadi sebagaimana
