2018, No.73

(ima) tahun untuk keperluan pemeriksaan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Di antara Pasal 16 dan Pasal 17 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 16A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 16A

Importir yang telah dikenai sanksi pencabutan

Persetujuan Impor tidak dapat mengajukan permohonan

Persetujuan Impor kembali selama 2 (dua) tahun dan

dimasukkan ke dalam daftar importir dalam pengawasan.

Ketentuan Pasal 18 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 18
Perusahaan yang melakukan Impor  Mesin
Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna,
dan Mesin Printer Berwarna tidak sesuai dengan
ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikenai
sanksi sesuai dengan  ketentuan peraturan
perundang-undangan.
Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi
Berwarna, dan Mesin Printer Berwarna yang diimpor
tidak sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan
Menteri ini wajib ditarik kembali dari peredaran dan
dimusnahkan oleh Importir.
Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) ditanggung oleh Importir.

Ketentuan Pasal 20 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:
