Pasal 1
Terhadap barang impor berupa evaporator:
a. tipe roll bond; dan
b. tipe fin,
yang merupakan bagian dari lemari pendingin, lemari
pembeku, dan perlengkapan pendingin atau pembeku
lainnya, yang termasuk dalam pos tarif ex. 8418.99.10,
dikenakan Bea Masuk Tindakan Pengamanan.

Pasal 2
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan selama 3 (tiga) tahun dengan

ketentuan sebagai berikut:

Besaran Bea
Masuk Tindakan
No. Periode Pengamanan
dalam Persentase

(%)

Tahun Pertama, dengan
periode 1 (satu) tahun
1. | terhitung sejak tanggal 17

berlakunya Peraturan Menteri
ini.

Tahun Kedua, dengan periode
2 1 (satu) tahun  terhitung

setelah tanggal berakhirnya Loy
Tahun Pertama.
Tahun Ketiga, dengan periode

3 1 (satu) tahun  terhitung 14

setelah tanggal berakhirnya
Tahun Kedua.

Pasal 3
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua
negara, kecuali terhadap produk evaporator tipe roll bond
dan tipe fin yang diproduksi dari negara yang tercantum
dalam Lampiran yang merupakan bagian yang tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Kf
