2020, No.1147

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini, yang dimaksud dengan:

1.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Pemberitahuan Pabean adalah pernyataan yang dibuat
oleh orang dalam rangka melaksanakan kewajiban
pabean dalam bentuk dan syarat yang ditetapkan dalam
Undang-Undang Kepabeanan.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari
daerah pabean.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen yang
digunakan sebagai pelengkap Pemberitahuan Pabean,
misalnya invoice, packing list, bill of lading/airway bill,
manifest, dan dokumen lainnya yang dipersyaratkan.
Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang
Kepabeanan.

Sistem Indonesia National Single Window yang
selanjutnya disingkat SINSW adalah sistem elektronik
yang mengintegrasikan sistem dan/atau  informasi
berkaitan dengan proses penanganan dokumen
kepabeanan, kekarantinaan, dokumen perizinan,
dokumen kepelabuhanan/kebandarudaraan, dan
dokumen lain, yang terkait dengan Ekspor dan/atau
Impor, yang menjamin keamanan data dan informasi
serta memadukan alur dan proses informasi antar sistem
internal secara otomatis.

Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor
Pabean dalam rangka pengawasan dan pelayanan

kepabeanan.
