2020, No.1147

-10-

(2) Instansi teknis dapat berkoordinasi dengan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai dalam proses penyusunan
peraturan larangan dan/atau pembatasan Impor atau

Ekspor.

Pasal 11

(1) Direktur Jenderal yang menerima pelimpahan wewenang
dari Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (4):
a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan

perundang-undangan;

b. bertanggung jawab  secara  substansi' atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan
kepada yang bersangkutan; dan

c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan
kewenangan yang diterima kepada pihak lainnya.

(2) Dalam hal Direktur Jenderal sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) berhalangan sementara atau tetap,
wewenang yang diterima dapat dilakukan oleh pejabat
pelaksana harian (Plh) atau pejabat pelaksana tugas (PIt)
yang ditunjuk.

(3) Pejabat pelaksana harian (Plh) atau pejabat pelaksana
tugas (Plt) yang ditunjuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), bertanggung jawab secara substansi atas
pelimpahan wewenang yang diberikan kepada yang

bersangkutan.

Pasal 12
Pada saat Peraturan Menteri ini berlaku, daftar barang yang
dilarang dan/atau dibatasi untuk diimpor atau diekspor yang
tercantum dalam SINSW dan/atau SKP masih tetap berlaku

sampai dengan masa berlakunya berakhir.

Pasal 13
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 224/PMK.04/2015 tentang
Pengawasan terhadap Impor atau Ekspor Barang Larangan

dan/atau Pembatasan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun
