2020, No.1147

menghapus daftar barang yang dilarang dan/atau

dibatasi untuk diimpor atau diekspor dari SINSW

terhitung sejak:

a. berlakunya peraturan yang mencabut peraturan
dimaksud; atau

b. paling lambat diterimanya surat pemberitahuan dari
instansi teknis yang menerbitkan peraturan yang
mencabut peraturan larangan dan/atau

pembatasan Impor atau Ekspor.

Pasal 9

Pelaksanaan atas proses:

a.

penyampaian peraturan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2;

penelitian terhadap peraturan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1);

permintaan penjelasan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (5);

pencantuman daftar barang sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (7);

perubahan instrumen  administrasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (9);

penyampaian peraturan mengenai perubahan atas
peraturan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1);
dan

penyampaian peraturan mengenai pencabutan atas

peraturan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (2),

dapat dilakukan melalui SINSW dan/atau SKP.

(1)

Pasal 10
Pencantuman Harmonized System Code dalam peraturan
larangan dan/atau pembatasan Impor atau Ekspor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 bersifat sebagai
instrumen administrasi pengawasan dan  bukan
merupakan referensi dalam penetapan Harmonized
System Code atas jenis barang dalam _ proses

penyelesaian kepabeanan.
