(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

2020, No.1147

importir atau eksportir.

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dapat mewajibkan
importir atau eksportir untuk memberitahukan uraian
jumlah dan jenis barang secara spesifik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3) huruf a dalam
Pemberitahuan Pabean dengan mencantumkan

spesifikasi wajib sebagai instrumen administrasi.

Pasal 5

Importir atau  eksportir bertanggung jawab  atas
pemenuhan ketentuan peraturan larangan dan/atau
pembatasan Impor atau Ekspor.
Barang Impor atau barang Ekspor dapat diberikan
persetujuan pengeluaran barang dari Kawasan Pabean
atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan Tempat
Penimbunan Sementara untuk diimpor atau diekspor,
setelah memenuhi ketentuan  peraturan  larangan
dan/atau pembatasan Impor atau Ekspor.
Penelitian terhadap pemenuhan ketentuan peraturan
larangan dan/atau pembatasan Impor atau Ekspor
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan oleh:
a. SINSW dan/atau SKP; dan/atau
b. Pejabat Bea dan Cukai yang menangani penelitian

dokumen larangan dan/atau pembatasan.
Penelitian terhadap pemenuhan ketentuan peraturan
larangan dan/atau pembatasan Impor atau Ekspor
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan dengan

menggunakan data yang diperoleh dari SINSW.

Pasal 6
SKP dapat melakukan pertukaran data dengan
Ekosistem Logistik Nasional (National Logistic
Ecosystem/ NLE).
Data perizinan terkait larangan dan/atau pembatasan
Impor atau Ekspor dapat digunakan untuk kepentingan
percepatan logistik nasional melalui Ekosistem Logistik

Nasional (National Logistic Ecosystem/ NLE).
