2020, No.1147

(7)

(8)

(9)

(10)

(1)

(2)

b. jenis larangan dan/atau pembatasan;

c. jenis dokumen yang dipersyaratkan;

d. satuan barang yang digunakan dalam dokumen
perizinan, dalam hal terdapat pengaturan kuota
barang; dan

e. instrumen administrasi yang digunakan oleh
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai_ untuk
melakukan pengawasan.

Daftar barang yang dilarang dan/atau dibatasi untuk

diimpor atau diekspor sebagaimana dimaksud pada ayat

(4) dicantumkan dalam SINSW dan/atau SKP sebagai

referensi ketentuan mengenai larangan dan/atau

pembatasan Impor atau Ekspor.

Keputusan Menteri mengenai daftar barang yang dilarang

dan/atau dibatasi untuk diimpor atau diekspor

sebagaimana dimaksud pada ayat (4), disampaikan
kepada instansi teknis yang menerbitkan peraturan
larangan dan/atau pembatasan Impor atau Ekspor.

Dalam hal terdapat perubahan terhadap instrumen

administrasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf

d, perubahan tersebut dicantumkan pada SINSW

dan/atau SKP.

Penetapan daftar barang yang dilarang dan/atau dibatasi

untuk diimpor atau diekspor sebagaimana dimaksud

pada ayat (4), menggunakan contoh format yang
tercantum dalam Lampiran huruf B yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai melaksanakan
pengawasan terhadap barang yang dilarang dan/atau
dibatasi untuk diimpor atau diekspor terhitung sejak
tanggal berlakunya Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (4).

Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dilakukan berdasarkan Pemberitahuan Pabean dan/atau

Dokumen Pelengkap Pabean yang disampaikan oleh
