2020, No.1147

10.
11.

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan negara.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan

tertentu berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Pasal 2

Dalam rangka pengawasan terhadap barang yang
dilarang dan/atau dibatasi untuk diimpor atau diekspor
oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, instansi teknis
yang menerbitkan peraturan larangan dan/atau
pembatasan Impor atau Ekspor wajib menyampaikan
kepada Menteri melalui Direktur Jenderal.

Penyampaian peraturan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dilakukan dengan menggunakan contoh format yang
tercantum dalam Lampiran huruf A yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

Atas penyampaian peraturan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (1), Direktur Jenderal melakukan penelitian.

Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan terhadap:

a. uraian jenis barang yang dilarang dan/atau dibatasi
untuk diimpor atau diekspor;

b. jenis dan format dokumen/dokumen elektronik yang
dipersyaratkan, dalam hal dipersyaratkan;

c. satuan barang yang digunakan dalam dokumen
perizinan, dalam hal diatur kuotanya; dan

d. ketersediaan instrumen administrasi yang dapat
digunakan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
untuk melakukan pengawasan.

Instrumen administrasi sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) huruf d dapat berupa:

a. Harmonized System Code, uraian jumlah dan jenis

barang secara spesifik, identitas importir atau
