-5l1-

NO

URAIAN BARANG

SPESIFIKASI

TERMASUK
DALAM
POS TARIF

22.

Preparat kimia aditif
penghilang busa (defoamer)
dari jenis solution of foam
destroying Polymers,
Silicone free

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

23.

Preparat kimia aditif
penghilang busa (defoamer)
dari jenis solution of
polymers and Polysiloxanes

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

24.

Preparat kimia aditif
penghilang busa (defoamer)
dari jenis mixture of foam-
destroying Polysiloxanes
and Hydrophobic Solids in
Polyglycol

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

25.

Preparat kimia aditif untuk
pengatur kekentalan dari
jenis solution of an urea
modified Polyurethane

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

26.

Preparat kimia aditif
pembasah dan pendispersi
dari jenis solution of a high
molecular weight block
Copolymer with pigment
affinic groups

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

27.

Preparat kimia aditif
pembasah dan pendispersi
dari jenis solution of an
Alkylolammonium salt of a
polyfunctional polymer

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

28.

Preparat kimia aditif
pembasah dan pendispersi
dari jenis solution of an
Alkyl-ammonium salt of an
acidic polymer

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

29.

Preparat kimia aditif
pembasah dan pendispersi
dari jenis alkylolammonium
salt of a copolymer with
acidic groups

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

30.

Preparat kimia aditif
penurun tegangan
permukaan dari jenis
polyether modified
Polymethylalkylsiloxane

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

,/

www jdih.kemenkeit go id
