- 62 -

NO

URAIAN BARANG

SPESIFIKASI

TERMASUK
DALAM
POS TARIF

Dengan kandungan C12-15
Alkyl Benzoate dalam bentuk
liquid

3824.99.99

Dengan kandungan Sodium
5-Oxo-1-Palmitoyl-L-Prolinate
yang berfungsi sebagai
soothing agent

3824.99.99

38.

Hydrogenated Polyisobutene

Dalam bentuk asal

3902.20.00

39.

Methyl Methacrylate Cross
Polymer

Selain dalam bentuk dispersi

3906.10.90

40.

Acrylic Polymer

Dari jenis Acrylates
Copolymer, dalam bentuk
dispersi

3906.90.20

Dari jenis Polyacrylate
Crosspolymer-6, selain dalam
bentuk dispersi -

3906.90.99

Dari jenis Hydroxyethyl
Acrylate/ Sodium
Acryloyldimethyl Taurate
Copolymer, selain dalam
bentuk dispersi

3906.90.99

Dari jenis Hydroxyethyl
Acrylate/ Sodium
Acryloyldimethyl Taurate
Copolymer, Squalane dan
Polysorbate 60, selain dalam
bentuk dispersi

3906.90.99

Dari jenis Polyacrylic acid
dalam bentuk powder

3906.90.99

41.

Polimer dari jenis silikon

Dengan kandungan
Cyclopentasiloxane dan
Cyclohexasiloxane dalam
bentuk liquid

3910.00.20

Dalam bentuk dispersi dan
larutan

3910.00.20

Selain dalam bentuk dispersi
atau larutan

3910.00.90

42.

Sodium
Carboxymethylcellulose

Dalam bentuk solid

3912.31.00

43,

Selulosa: selain selulosa
asetat, selulosa nitrat
(termasuk kolodion), dan
selulosa eter

Dalam bentuk butiran

3912.90.20

www.jdih.kemenke

Ys

ce

g

O.

id
