-50-

NO

URAIAN BARANG

SPESIFIKASI

TERMASUK
DALAM
POS TARIF

14,

Preparat Pigmen Anorganik

Dengan kandungan besi
oksida, surfaktan non-ionik,
dalam pelarut air

3206.49.10

Dengan kandungan Pigment
Yellow 184 (Bismuth
vanadium tetraoxide) dalam.
pelarut air

3206.49.10

Dengan kandungan Pigment
Synthetic iron hydroxide a-
FeOOH dalam pelarut air

3206.49.10

Dengan kandungan Pigment
Yellow 42 (Iron hydroxide
oxide yellow) dalam pelarut
air

3206.49.10

Dengan kandungan Pigment
Carbon Black, Armorphous
dalam pelarut air

3206.49.10

15.

Bahan aktif permukaan
organik jenis non ionic

Dengan kandungan Alcohols,
C12-14-Secondary,
Ethoxylated,

Butoxylated dalam pelarut
air

3402.13.90

16.

Gum Rosin

Rosin

3806.10.00

17.

Fungisida

Selain dalam bentuk aerosol

3808.92.90

18.

Preparat kimia aditif dari
jenis non-ionic emulsion
based on a modified
paraffin wax

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

19.

Preparat kimia dari jenis
Dispersing Agent

Dengan kandungan
Polycarboxylic Acid dan
Polysiloxane Copolymer

3824.99.99

Dengan kandungan fatty
acids, C-18, unsaturated
trimers, compd. With 9-
octadecen- 1-amine, (Z)- dan
fatty acids, tall-oil, compds.
with oleylamine

3824.99.99

20.

Preparat kimia dari jenis
Foam Control Agent

Dengan kandungan
Hydrocarbon, Wax, Silica,
Silicone dan kandungan
lainnya

3824.99.99

21,

Preparat kimia sebagai anti
Foam

Dengan kandungan Silica,
Mineral oil dan Water dalam
bentuk liquid

3824.99.99

ef

www.jdih. kemenke go.id
