-22,-

(6) Dalam hal jangka waktu 30 (tiga puluh) hari
sebagaimana dimaksud pada ayat (5) melewati tahun
anggaran berjalan, Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) berlaku paling lama sampai
dengan tanggal 31 Desember pada tahun anggaran
berjalan.

BAB V
PEMBERITAHUAN PABEAN

Pasal 13

(1) Pemenuhan kewajiban pabean atas impor Barang dan
Bahan yang mendapat BM DTP sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1) dan Pasal 6 ayat (1), dilakukan
dengan mengajukan Pemberitahuan Pabean Impor
BC 2.0 dengan harus mencantumkan:

a. nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2) pada huruf D
angka 19 kolom “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas
Impor” dan kode fasilitas “81” pada kotak yang
disediakan, dalam hal keputusan fasilitas impor
yang digunakan lebih dari 1 (satu), pada kotak yang
disediakan diisi dengan kode “99”;

b. “BM DTP Khusus” pada huruf D angka 33 kolom
“Keterangan”; dan

c. nilai BM DTP pada huruf D angka 37 kolom
“Ditanggung Pemerintah”.

(2) Pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran Barang
dan Bahan yang mendapat BM DTP sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, Pasal 6 ayat (3)
huruf a, dan Pasal 7, dilakukan dengan mengajukan
Pemberitahuan Pabean Impor BC 2.8 ke Kantor Bea dan
Cukai yang mengawasi PLB dengan harus
mencantumkan:

a. nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2), pada kolom D
angka 22 “Dokumen Lainnya” dan kode fasilitas “81”

oe

www .jdih.kemenkdu:Go.id
