- 26 -

menyimpan dokumen, catatan, dan  pembukuan
sehubungan dengan pemberian BM DTP selama

10 (sepuluh) tahun pada tempat usahanya.

BAB VII
PENGESAHAN TAGIHAN BELANJA SUBSIDI BM DTP

Pasal 16

Perusahaan Industri Sektor Tertentu harus

menyampaikan Pemberitahuan Pabean sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 13 kepada KPA Bendahara Umum

Negara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1),

untuk proses pengesahan Belanja Subsidi BM DTP dan

pendapatan BM DTP.

Penyampaian Pemberitahuan Pabean  sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan dengan ketentuan

sebagai berikut:

a. Pemberitahuan Pabean harus disampaikan paling
lambat pada tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya
terhitung sejak tanggal Pemberitahuan Pabean
mendapatkan nomor pendaftaran; dan

b. Pemberitahuan Pabean dengan tanggal pendaftaran
pada bulan Desember, harus disampaikan paling
lambat tanggal 4 Januari 2022.

Dalam hal jangka waktu sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) jatuh pada hari libur, dokumen sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dapat disampaikan pada hari
kerja berikutnya.

Dalam hal perusahaan Industri. Sektor Tertentu tidak

memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) dan ayat (3), BM DTP tidak dapat diberikan atas
impor Barang dan Bahan yang diberitahukan pada

Pemberitahuan Pabean dimaksud pada ayat (1).

i
'
www jdih.kemenkeu.go.id
