-97-

NO

URAIAN BARANG

SPESIFIKASI

TERMASUK
DALAM
POS TARIF

Pre-Coated Metal (PCM)

Produk canai lantaian dari
besi atau baja bukan
paduan. Dicat, dengan lebar
600 mm atau lebih, dan
dengan ketebalan 1,5 mm
atau kurang. Mengandung
karbon kurang dari 0,6 %
menurut beratnya

7210.70.11

Vinyl Coated Metal (VCM)

Produk canai lantaian dari
besi atau baja bukan
paduan. Dilapisi plastik,
dengan lebar 600 mm atau
lebih, dan dengan ketebalan
1,5 mm atau kurang.
Mengandung karbon kurang
dari 0,6 % menurut
beratnya

7210.70.19

Pre-Coated Metal (PCM),
Vinyl Coated Metal (VCM)

Produk canai lantaian dari
besi atau baja bukan
paduan. Dicat, dipernis atau
dilapisi dengan plastik.
Mengandung karbon kurang
dari 0,6 % menurut
beratnya. Selain simpai dan
strip, dengan lebar diatas
500 mm tetapi kurang dari
600 mm

7212.40.19

Hot Rolled Steel Wire Rod

Batang dan batang kecil,
dicanai panas, dalam
gulungan yang putarannya
tidak beraturan, dari besi
atau baja bukan paduan.
Dengan ukuran diameter
penampang silang
lingkarannya lebih dari 14
mm

7213.99.90

Copper Strip

Dari tembaga dimurnikan,
dalam gulungan

7409.11.00

Eyelets

Pelindung lubang PCB board
dari komponen yang
bertemperatur tinggi

8308.10.00

10.

Copper Wire

Kawat gulungan dari
tembaga di enamel

8544.11.40

of

www.jdih.kemenkeu.go.id
