- 90 -

TERMASUK
NO URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM
POS TARIF
36. | Batang dan batang kecil Selain ditempa. Selain 7214.99.92
lainnya dari besi atau baja | mengandung lekukan,
bukan paduan, tidak rusuk, alur atau mengalami
dikerjakan lebih lanjut deformasi lainnya yang
selain ditempa, dicanai dihasilkan selama proses
panas, ditarik panas atau pencanaian atau dipuntir
diekstrusi panas, termasuk | setelah dicanai. Selain dari
yang dipuntir setelah baja _free-cutting. Selain
dicanai dengan penampang silang
persegi panjang (selain
bujur sangkar).
Mengandung karbon kurang
dari 0,6% menurut
beratnya, dengan.
penampang silang
lingkaran. Mengandung
karbon 0,38% atau lebih
dan mangan kurang dari
1,15% menurut beratnya
37. | Batang dan batang kecil Selain ditempa. Selain 7214.99.93

lainnya dari besi atau baja
bukan paduan, tidak
dikerjakan lebih lanjut
selain ditempa, dicanai
panas, ditarik panas atau
diekstrusi panas, termasuk
yang dipuntir setelah
dicanai

mengandung lekukan,
rusuk, alur atau mengalami
deformasi lainnya yang
dihasilkan selama proses
pencanaian atau dipuntir
setelah dicanai. Selain dari
baja _free-cutting. Selain
dengan penampang silang
persegi panjang (selain
bujur sangkar).
Mengandung karbon kurang
dari 0,6% menurut
beratnya, dengan
penampang silang
lingkaran. Mengandung
karbon 0,17% atau lebih
tetapi kurang dari 0,46%
dan mangan 1,2% atau lebih
tetapi kurang dari 1,65%
menurut beratnya

www.jdih.kemenkeu.go.id

;/
