-75 -

NO

URAIAN BARANG

SPESIFIKASI

TERMASUK
DALAM
POS TARIF

Reciprocating Grate

Penggarang mekanis
digunakan untuk membawa
bahan bakar pada boiler,
terbuat dari besi,atau baja

8416.30.00

10.

Breather

Penyaring udara dari luar
yang masuk ke trafo

8421.39.90

11.

Over Pressure Relief Device/
Pressure Relief Valve/
Pressure Relief Device

Alat pengatur pelepasan
tekanan minyak
transformator

8481.10.19

12.

Pressure Reducing Valve

Alat pengatur pelepasan
tekanan uap atau air pada
boiler

8481.10.19

13.

Swing Check Valve

Katup tipe swing check, dari
besi tuang dengan diameter
bagian dalam pemasukan 4
cm atau lebih tetapi tidak
melebihi 60 cm

8481.30.10

14.

Safety Valve

Katup pengaman untuk
menghindari tekanan
berlebih terbuat dari besi
atau baja

8481.40.90

15.

Gate Valve

Katup pipa air dari besi
tuang tipe gate yang
dioperasikan secara manual
dengan diameter bagian
dalam lebih dari 5 cm tetapi
tidak lebih dari 40 cm

8481.80.61

Katup pipa air dari besi
tuang tipe gate yang
dioperasikan secara elektrik
dengan diameter bagian
dalam 4 cm atau lebih

8481.80.62

16.

Gate Valve

Katup dari besi atau baja
tipe gate yang dioperasikan
secara manual dengan
diameter bagian dalam lebih
dari 5 cm tetapi tidak lebih
dari 40 cm

8481.80.73

Katup dari besi atau baja
tipe gate yang dioperasikan
secara elektrik

8481.80.99

17.

Pneumatic Control Valve

Katup yang dikendalikan
secara pneumatik dari besi
atau baja

8481.80.82

if

www.jdih.kemenk@u-go.id
