-21-

i. perkiraan kurs nilai dasar perhitungan bea masuk;
negara asal;

k. total nilai BM DTP dengan dibulatkan ribuan penuh

oe

ke atas; dan
1. nama dan jabatan pejabat Pembina Sektor Industri

yang menerbitkan rekomendasi.

Pasal 12

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11
ayat (2), Direktur melakukan penelitian terhadap
pemenuhan persyaratan untuk mendapatkan BM DTP
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1), ayat (3),
dan ayat (4).

(2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 11 ayat (2) disetujui, Direktur atas nama Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai pemberian BM
DTP atas impor atau pengeluaran Barang dan Bahan
untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh Industri
Sektor Tertentu.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 11 ayat (2) ditolak, Direktur atas nama Menteri
menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan. —

(4) Direktur atas nama Menteri memberikan persetujuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) atau penolakan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) paling lama:

a. 3 (tiga) jam kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara elektronik; atau

b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara tertulis.

(5) Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
berlaku selama 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak
tanggal ditetapkan.

HA
www jdih.kemenkau:go.id
