- 60 -

NO

URAIAN BARANG

SPESIFIKASI

TERMASUK
DALAM
POS TARIF

34,

Preparat aktif permukaan
non-ionik, disiapkan untuk
penjualan eceran

Dengan kandungan Cetearyl
Alcohol dan Ceteareth 33,
dalam bentuk flakes

3402.20.94

Dengan kandungan Cetearyl
Alcohol dan Cetearyl
Glucoside dalam bentuk solid
(flakes, pearls)

3402.20.94

Dengan kandungan Stearyl
Alcohol dan Ceteareth-20

3402.20.94

35.

Preparat pencuci atau
penghilang noda anionik,
termasuk preparat
pengelantang, pembersih
atau penghilang gemuk

PEG-40 Glyceryl Cocoate &
Sodium Coceth Sulfate, dalam
bentuk cair

3402.90.12

36.

Zat protein lain dan
turunannya

Dengan kandungan
Hydrolized Lupine Protein
dalam bentuk liquid

3504.00.00

37.

Preparat Kimia

Dengan kandungan Talc dan
Hydrogenated Lecithin yang
berfungsi sebagai filler

3824.99.99

Dengan kandungan Nylon
dan Hydrogenated Lecithin
yang berfungsi sebagai filler

3824.99.99

Dengan kandungan Talc dan
Methicone

3824.99.99

Dengan kandungan Talc dan
Lecithin

3824.99.99

Dengan kandungan Salycylic
Acid dan Hydrolized Glycine
Soja (Soy) Protein yang
berfungsi sebagai rejuvenate
agent

3824.99.99

Dengan kandungan Water,
Helianthus Annuus
(Sunflower) Seed Oil, Gelatin,
Acacia Senegal Gum dan
kandungan lainnya

3824.99.99

Dengan kandungan
Polyacrylamide, C13-14
Isoparaffin dan Laureth-7

3824.99.99

G
www jdih.kemertkeu.go.id

i

