- 84 -

TERMASUK
NO URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM
POS TARIF
8. Produk canai lantaian dari__| Tidak dengan pola relief, 7208.38.00
besi atau baja bukan dalam gulungan, tidak
paduan, dengan lebar 600 dikerjakan lebih lanjut
mm atau lebih, dicanai selain dicanai panas,
panas, tidak dipalut, tidak dengan ketebalan 3 mm
disepuh atau tidak dilapisi | atau lebih tetapi kurang dari
4,75 mm
Tidak dengan pola relief, 7208.39.90
dalam gulungan, tidak
dikerjakan lebih lanjut
selain dicanai panas.
Mengandung karbon kurang
dari 0,6% menurut beratnya
dan dengan ketebalan lebih
dari 0,17 mm tetapi kurang
dari 3 mm
9. Produk canai lantaian dari | Tidak dengan pola relief, 7208.51.00
besi atau baja bukan tidak dalam gulungan, tidak
paduan, dengan lebar 600 dikerjakan lebih lanjut
mm atau lebih, dicanai selain dicanai panas,
panas, tidak dipalut, tidak dengan ketebalan melebihi
disepuh atau tidak dilapisi 10 mm
Tidak dengan pola relief, 7208.52.00
tidak dalam gulungan, tidak
dikerjakan lebih lanjut
selain dicanai panas,
dengan ketebalan 4,75 mm
atau lebih tetapi tidak
melebihi 10 mm
10. | Produk canai lantaian dari | Dalam gulungan, tidak 7209.15.00
besi atau baja bukan dikerjakan lebih lanjut
paduan, dengan lebar 600 selain dicanai dingin (cold-
mm atau lebih, dicanai reduced), dengan ketebalan
dingin (cold-reduced), tidak | 3 mm atau lebih,
dipalut, tidak disepuh atau
tidak dilapisi
11. | Produk canai lantaian dari | Dalam gulungan, tidak 7209.16.10
besi atau baja bukan dikerjakan lebih lanjut
paduan, dengan lebar 600 selain dicanai dingin (cold-
mm atau lebih, dicanai reduced), dengan ketebalan
dingin (cold-reduced), tidak | melebihi 1 mm tetapi
dipalut, tidak disepuh atau | kurang dari 3 mm, dengan
tidak dilapisi lebar tidak melebihi 1.250
mm
Dalam gulungan, tidak 7209.16.90

dikerjakan lebih lanjut
selain dicanai dingin (cold-
reduced), dengan ketebalan
melebihi 1 mm tetapi
kurang dari 3 mm, dengan
lebar lebih dari 1.250 mm

www.jdih. nent

