- 88 -

TERMASUK
NO URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM
POS TARIF
selain dari jenis yang biasa
digunakan untuk penguatan
beton (rebar)
30. | Batang dan batang kecil, Selain mengandung 7213.99.90
dicanai panas, dalam lekukan, rusuk, alur atau
gulungan yang putarannya /| deformasi lainnya yang
tidak beraturan, dari besi dihasilkan selama proses
atau baja bukan paduan pencanaian, selain dari baja
free-cutting. Dengan ukuran
diameter penampang silang
lingkaran 14 mm atau lebih;
selain penampang silang
lingkaran; selain dari jenis
yang biasa digunakan dalam
pembuatan soldering stick;
selain dari jenis yang biasa
digunakan untuk penguatan
beton (rebar)
31. | Batang dan batang kecil Ditempa. Mengandung 7214.10.11
lainnya dari besi atau baja karbon kurang dari 0,6%
bukan paduan, tidak menurut beratnya. Dengan
dikerjakan lebih lanjut penampang silang
selain ditempa, dicanai lingkaran.
panas, ditarik panas atau
diekstrusi panas, termasuk
yang dipuntir setelah
dicanai
32. | Batang dan batang kecil Selain ditempa. Selain 7214.91.11
lainnya dari besi atau baja | mengandung lekukan rusuk
bukan paduan, tidak alur atau mengalami
dikerjakan lebih lanjut deformasi lainnya yang
selain ditempa, dicanai dihasilkan dalam proses
panas, ditarik panas atau pencanaian atau dipuntir
diekstrusi panas, termasuk | setelah dicanai. Selain dari
yang dipuntir setelah baja free-cutting. Dengan
dicanai penampang silang empat
persegi panjang (selain
bujur sangkar).
Mengandung karbon kurang
dari 0,6% menurut
beratnya. Mengandung
karbon 0,38% atau lebih
dan mangan kurang dari
1,15% menurut beratnya.
33. | Batang dan batang kecil Selain ditempa. Selain 7214.91.12

lainnya dari besi atau baja
bukan paduan, tidak
dikerjakan lebih lanjut
selain ditempa, dicanai
panas, ditarik panas atau
diekstrusi panas, termasuk
yang dipuntir setelah
dicanai

mengandung lekukan rusuk
alur atau mengalami
deformasi lainnya yang
dihasilkan selama proses
pencanaian atau dipuntir
setelah dicanai. Selain dari
baja _free-cutting. Dengan
penampang silang empat

www.jdih.kemenk

;
Qu.

0.id
