- 34 -

(4) Terhadap Barang dan Bahan yang salah kirim, rusak
atau reject sehingga tidak dapat diolah, dirakit, atau
dipasang, yang telah mendapatkan izin dari pejabat
minimal setingkat pimpinan tinggi pratama_ dari
kementerian yang membidangi sektor industri, dapat
dimusnahkan atau diekspor.

(5) Barang yang telah dilakukan pemusnahan atau diekspor
sebagaimana dimaksud pada ayat (4), bea masuk yang
telah dibayarkan dengan ditanggung pemerintah tidak
dipungut kembali.

(6) Dalam hal importasi atau pengeluaran Barang dan
Bahan oleh perusahaan Industri Sektor Tertentu
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Pasal 4,
Pasal 6 ayat (1), Pasal 6 ayat (3), dan Pasal 7, terkena
ketentuan larangan dan/atau. pembatasan impor,
ketentuan tersebut harus dipenuhi pada saat Barang dan
Bahan tersebut diimpor sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan mengenai pengawasan

terhadap impor barang larangan dan/atau pembatasan.

BAB Xil
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 27

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, untuk

kegiatan pemasukan atau pengeluaran barang ke dan dari

KEK oleh sektor industri perbaikan dan/atau perawatan

(maintenance, repair, and overhaul) pesawat terbang sebelum

diberlakukannya Sistem Aplikasi KEK,  diberlakukan

ketentuan sebagai berikut:

a. Pelaku Usaha yang sudah beroperasi komersial yang
bukan berasal dari Kawasan Bebas, sejak berlakunya
Peraturan Menteri ini sampai dengan diberlakukannya
Sistem Aplikasi KEK dan penggunaan dokumen
Pemberitahuan Pabean KEK, kegiatan pemasukan

f
Hf
a

www jdih kemenkeu.go.id
