-ll-

39. Pejabat Penanda Tangan Surat Perintah Membayar yang
selanjutnya disebut PPSPM adalah pejabat yang diberi
kewenangan oleh Pengguna Anggaran/KPA untuk
melakukan pengujian atas permintaan pembayaran dan

menerbitkan perintah pembayaran.

BAB II
KETENTUAN BM DTP

Bagian Kesatu’
Ketentuan BM DTP Industri Sektor Tertentu

Pasal 2

(1) BM DTP dapat diberikan atas impor Barang dan Bahan
oleh perusahaan Industri Sektor Tertentu.

(2) KPA BM DTP dan alokasi pagu anggaran BM DTP
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam
Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(3) Jenis Barang dan Bahan yang diimpor oleh perusahaan
pada Industri Sektor Tertentu yang mendapatkan BM
DTP harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. Barang dan Bahan belum diproduksi di dalam
negeri;

b. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam negeri
namun belum memenuhi - spesifikasi yang
dibutuhkan; atau

c. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam negeri
namun jumlahnya belum mencukupi kebutuhan
industri sesuai dengan rekomendasi kementerian/
lembaga terkait.

(4) Jenis Barang dan Bahan yang diimpor oleh perusahaan
pada Industri Sektor Tertentu yang mendapatkan BM
DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (3) tercantum
dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

£
ip
www. jdih.kemenkeu.go.id
