-17-

(3) Berdasarkan penetapan pergeseran alokasi anggaran
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), KPA
menyampaikan usulan revisi anggaran dan/atau
penerbitan DIPA BUN kepada Direktur Jenderal
Anggaran selaku Pemimpin PPA BUN BA 999.07 dengan
dilampiri dokumen pendukung antara lain sebagai
berikut:

a. kerangka acuan kerja (Term of Reference/TOR)
untuk tiap pengeluaran (output) kegiatan;

b.  rincian anggaran biaya;

c. hasil reviu aparat pengawas internal Pemerintah
pada kementerian teknis; dan

d. data dukung lainnya yang relevan dan dapat
dipertanggungjawabkan.

(4) Penerbitan dan/atau revisi anggaran DIPA BUN mengacu
pada  ketentuan  peraturan  perundang-undangan
mengenai:

a. tata cara perencanaan, penelaahan, dan penetapan
alokasi anggaran bagian anggaran bendahara umum
negara serta pengesahan DIPA BUN; dan/atau

b. tata cara revisi anggaran Tahun Anggaran 2021.

(5) Untuk memudahkan dalam  perencanaan kegiatan,
koordinasi pelaksanaan, dan monitoring dan evaluasi
kinerja, termasuk pergeseran anggaran antar unit
organisasi, antarfungsi, dan/atau antar program dalam
penanganan pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-
19), pengalokasian dana penanganan pandemi Corona
Virus Disease 2019 (COVID-19) dilakukan berdasarkan
klasifikasi akun khusus COVID-19 dan/atau rincian
output khusus COVID-19.

BAB IV
TATA CARA PENGAJUAN PERMOHONAN

Pasal 11

(J) Untuk dapat memperoleh BM DTP sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Pasal 3 ayat (1),

ft
www jdih-kemenkeu.go.(4
