- 95 -

NO

URAIAN BARANG

SPESIFIKASI

TERMASUK
DALAM
POS TARIF

stainless. Selain pembuluh
ketel. Selain pembuluh dan
pipa dari baja stainless
dengan diameter luar
melebihi 105 mm. Selain
pipa dan pembuluh
mengandung nikel
sekurang-kurangnya 30%
menurut beratnya dengan
diameter luar tidak melebihi
10 mm.

56.

Pembuluh, pipa dan profil
berongga lainnya (misalnya,
kampuh atau dilas terbuka,
dikeling atau sambungan
semacam itu), dari besi
atau baja

Selain pipa salur dari jenis
yang digunakan untuk pipa
saluran minyak atau gas.
Selain casing dan tubing
dari jenis yang digunakan
dalam pengeboran minyak
atau gas. Selain dilas
dengan penampang silang
lingkaran dari besi atau baja
bukan paduan. Selain dilas
dengan penampang silang
lingkaran dari baja
stainless. Dilas, dengan
penampang silang
lingkaran, dari baja paduan
lainnya. Selain pembuluh
ketel. Dengan diameter luar
12,5 mm atau lebih

7306.50.99

57.

Pembuluh, pipa dan profil
berongga lainnya (misalnya,
kampuh atau dilas terbuka,
dikeling atau sambungan
semacam itu), dari besi
atau baja

Selain pipa salur dari jenis
yang digunakan untuk pipa
saluran minyak atau gas.
Selain casing dan tubing
dari jenis yang digunakan
dalam pengeboran minyak
atau gas. Selain dilas
dengan penampang silang
lingkaran dari besi atau baja
bukan paduan. Selain dilas
dengan penampang silang
lingkaran dari baja
stainless. Selain dilas
dengan penampang silang
lingkaran dari baja paduan
lainnya. Dilas, dengan
penampang silang bukan
lingkaran. Dengan
penampang silang bujur
sangkar atau persegi empat.
Dengan penampang silang
diagonal luar 12,5 mm atau
lebih

7306.61.90

tf

www. jdih.kemenkéu\go.id
