(3)

- 23 -

pada kotak yang disediakan, dalam hal keputusan
fasilitas impor yang digunakan lebih dari 1 (satu),
pada kotak yang disediakan diisi dengan kode “99”;
“BM DTP Khusus” pada huruf D angka 37 kolom
“Keterangan”;

“BM DTP Khusus” pada huruf D angka 37 kolom
“Keterangan”; dan

nilai BM DTP di bagian “Jenis Pungutan” angka 41

pada kolom “Ditanggung Pemerintah”.

Pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran Barang

dan Bahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
huruf b dan huruf c, Pasal 4, Pasal 6 ayat (3) huruf b,

dan

Pasal 7  dilakukan dengan mengajukan

Pemberitahuan Pabean Impor BC 2.5 ke Kantor Bea dan

Cukai yang mengawasi Gudang Berikat atau Kawasan

Berikat dengan harus mencantumkan:

a.

nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2), pada huruf B
angka 17 kolom “Fasilitas Impor” dan kode fasilitas
“81” pada pada kotak yang. disediakan, dalam hal
keputusan fasilitas impor yang digunakan lebih dari
1 (satu), pada kotak yang disediakan diisi dengan
kode “99”; dan

nilai BM DTP di bagian “Jenis Pungutan” angka 34
pada kolom “Ditanggung Pemerintah”.

Pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran Barang

dan Bahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3)

huruf c dan Pasal 7, dilakukan dengan mengajukan

Pemberitahuan Pabean PPFTZ 01 Pengeluaran ke Kantor

Bea dan Cukai yang mengawasi Kawasan Bebas dengan

harus mencantumkan:

a.

“81 BM DTP Khusus” pada bagian Data Barang
angka 39 kolom “Keterangan”; dan
nilai BM DTP di bagian “Jenis Pungutan” angka 43

pada kolom “Ditanggung Pemerintah”.

eR

P
mamcimcemenkecrsona
