- 30 -

Pasal 21

SPM Belanja Subsidi BM DTP yang telah diterbitkan SP2D

menjadi dasar bagi:

a. KPA Bendahara Umum Negara Belanja Subsidi BM DTP
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1), untuk
mengakui dan mencatat realisasi Belanja Subsidi BM
DTP pada laporan keuangan BUN Pengelolaan Belanja
Subsidi sesuai dengan Peraturan Menteri mengenai
sistem akuntansi dan pelaporan keuangan belanja
subsidi; dan

b. KPA pendapatan BM DTP sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9 ayat (3), untuk mengakui dan mencatat realisasi
pendapatan BM DTP pada _ Laporan Keuangan
Kementerian Negara/Lembaga sesuai dengan Peraturan
Menteri mengenai pedoman penyusunan dan
penyampaian laporan keuangan kementerian negara/

lembaga.

BAB VIII
MONITORING DAN EVALUASI

Pasal 22
Menteri c.q. Kepala Badan Kebijakan Fiskal dan/atau
Pembina Sektor Industri melakukan monitoring dan evaluasi
terhadap pemberian BM DTP atas impor atau pengeluaran
Barang dan Bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa

oleh perusahaan Industri Sektor Tertentu.

Pasal 23
(1) Direktur, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai, Kepala Kantor Bea dan Cukai, atau pejabat
bea dan cukai yang ditunjuk, melakukan monitoring dan
evaluasi berdasarkan manajemen risiko terhadap impor
atau pengeluaran Barang dan Bahan yang dilakukan oleh
perusahaan yang mendapat BM DTP sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2).
9

www jdih.kemenkeu.go id
