- 85 -

TERMASUK
NO URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM
POS TARIF
12. | Produk canai lantaian dari | Dalam gulungan, tidak 7209.17.10
besi atau baja bukan dikerjakan lebih lanjut
paduan, dengan lebar 600 selain dicanai dingin (cold-
mm atau lebih, dicanai reduced), dengan ketebalan
dingin (cold-reduced), tidak | 0,5 mm atau lebih tetapi
dipalut, tidak disepuh atau | tidak melebihi 1 mm,
tidak dilapisi dengan lebar tidak melebihi
1.250 mm
Dalam gulungan, tidak 7209.17.90
dikerjakan lebih lanjut
selain dicanai dingin (cold-
reduced), dengan ketebalan
0,5 mm atau lebih tetapi
tidak melebihi 1 mm,
dengan lebar lebih dari
1.250 mm
13. | Produk canai lantaian dari | Dalam gulungan, tidak 7209.18.99
besi atau baja bukan dikerjakan lebih lanjut
paduan, dengan lebar 600 selain dicanai dingin (cold-
mm atau lebih, dicanai reduced). Dengan ketebalan
secara dingin (cold-reduced), | kurang dari 0,5 mm.
tidak dipalut, tidak disepuh | Mengandung karbon kurang
atau tidak dilapisi dari 0,6% menurut beratnya
14. | Produk canai lantaian dari | Disepuh atau dilapisi secara | 7210.30.11
besi atau baja bukan elektrolisa dengan seng.
paduan, dengan lebar 600 Mengandung karbon kurang
mm atau lebih, dipalut, dari 0,6% menurut
disepuh atau dilapisi beratnya. Dengan ketebalan
tidak melebihi 1,2 mm
15. | Produk canai lantaian dari | Disepuh atau dilapisi secara 7210.49.11
besi atau baja bukan lain dengan seng, selain
paduan, dengan lebar 600 bergelombang, mengandung
mm atau lebih, dipalut, karbon kurang dari 0,6%
disepuh atau dilapisi menurut beratnya, dilapisi
dengan seng dengan metode
paduan besi-seng,
mengandung karbon kurang
dari 0,04% menurut beratnya
dan dengan ketebalan tidak
melebihi 1,2 mm
16. | Produk canai lantaian dari Disepuh atau dilapisi secara 7210.49.12

besi atau baja bukan
paduan, dengan lebar 600
mm atau lebih, dipalut,
disepuh atau dilapisi

lain dengan seng, selain
bergelombang, mengandung
karbon kurang dari 0,6%
menurut beratnya, dengan
ketebalan tidak melebihi
1,2mm:

Dengan metode paduan
besi-seng, mengandung
karbon lebih dari 0,04%
tetapi kurang dari 0,6%
menurut beratnya;

www.jdih.kements U.g0.id

