- 92 -

NO

URAIAN BARANG

SPESIFIKASI

TERMASUK
DALAM
POS TARIF

40.

Batang dan batang kecil
lainnya dari besi atau baja
bukan paduan

1. Selain dari baja free
cutting, dikerjakan lebih
lanjut selain cold-formed
atau cold-finished, selain
dari jenis yang biasa
digunakan untuk penguatan
beton (rebar)

2. Selain dari baja free
cutting, dikerjakan lebih
lanjut dengan cold-formed
atau cold-finished, selain
dari jenis yang biasa
digunakan untuk penguatan.
beton (rebar)

7215.90.90

41.

Angle, shape dan section,
dari besi atau baja bukan
paduan.

Angle, shape dan section
lainnya, tidak dikerjakan
lebih lanjut selain dicanai
panas, ditarik panas atau
diekstrusi. Dengan tinggi
kurang dari 80 mm.
Mengandung karbon kurang
dari 0,6% menurut beratnya

7216.50.19

42.

Angle, shape dan section,
dari besi atau baja bukan
paduan.

Angle, shape dan section
lainnya, tidak dikerjakan
lebih lanjut selain dicanai
panas, ditarik panas atau
diekstrusi. Dengan tinggi 80
mm atau lebih. Mengandung
karbon kurang dari 0,6%
menurut beratnya

7216.50.99

43.

Kawat besi atau baja bukan
paduan

Tidak disepuh atau tidak
dilapisi, dipoles maupun
tidak. Mengandung karbon
kurang dari 0,25% menurut
beratnya

7217.10.10

44,

Kawat besi atau baja bukan
paduan

Tidak disepuh atau tidak
dilapisi, dipoles maupun
tidak. Mengandung karbon
0,25% atau lebih tetapi
kurang dari 0,6% menurut
beratnya. Selain kawat ban;
reed wire; kawat dari jenis
yang digunakan untuk
membuat pilinan kawat
beton pra-tekan; kawat baja
free cutting

7217.10.29

www.jdih.kemenkeu.go.id

,
u
