16.

17.

18.

19.

20.

21.

22.

-8-

pengusahaan Gudang Berikat yang berada di dalam
Gudang Berikat milik Penyelenggara Gudang Berikat
yang berstatus sebagai badan hukum yang berbeda.
Kawasan Berikat adalah tempat penimbunan berikat
untuk menimbun barang impor dan/atau barang yang
berasal dari tempat lain dalam daerah pabean guna
diolah atau digabungkan sebelum diekspor atau diimpor
untuk dipakai.

Penyelenggara Kawasan Berikat sekaligus Pengusaha
Kawasan Berikat yang selanjutnya disebut Pengusaha
Kawasan Berikat adalah badan hukum yang melakukan
kegiatan penyelenggaraan  sekaligus pengusahaan
Kawasan Berikat.

Pengusaha di Kawasan Berikat merangkap Penyelenggara
di Kawasan Berikat yang selanjutnya disebut PDKB
adalah badan hukum yang melakukan  kegiatan
pengusahaan kawasan berikat yang berada di dalam
Kawasan Berikat milik Penyelenggara Kawasan Berikat
yang berstatus sebagai badan hukum yang berbeda.
Pusat Logistik Berikat yang selanjutnya disingkat PLB
adalah tempat penimbunan berikat untuk menimbun
barang asal luar daerah pabean dan/atau barang yang
berasal dari tempat lain dalam daerah pabean, dapat
disertai 1 (satu) atau lebih kegiatan sederhana dalam
jangka waktu tertentu untuk dikeluarkan kembali.
Penyelenggara PLB sekaligus Pengusaha PLB yang
selanjutnya disebut Pengusaha PLB adalah badan
hukum yang melakukan kegiatan pengusahaan PLB.
Pengusaha di PLB merangkap Penyelenggara di PLB yang
selanjutnya disebut PDPLB adalah badan usaha yang
melakukan kegiatan pengusahaan PLB yang berada di
dalam PLB milik Penyelenggara PLB yang statusnya
sebagai badan usaha yang berbeda.

Kawasan yang Ditetapkan Sebagai Kawasan Perdagangan
Bebas dan Pelabuhan Bebas yang selanjutnya disebut
Kawasan Bebas adalah suatu kawasan yang berada

dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik

iP

www. jdih.kemenkéu.o.id
