2017, No. 55

2. Lain-lain: Biaxially Oriented Polypropylene dalam bentuk

pelat, lembaran, foil, dan bentuk lainnya, yang termasuk

dalam pos tarif ex. 3920.20.90.00,

yang berasal dari Negara Thailand dan Vietnam, dikenakan

Bea Masuk Anti Dumping.

Negara asal

Pasal 2

dan nama perusahaan yang memproduksi

dan/atau mengekspor barang impor yang dikenakan Bea

Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1

dan besaran Bea Masuk Anti Dumping adalah sebagai berikut:

Besaran Bea
N Negara Asal Eksportir Produsen/ Masuk Anti
O. : Dumping
Barang Eksportir dalam
Persentase (%)
Tidak
A.J. Plast Public Dikenakan
1. Thailand Company Limited Bea Masuk
Anti Dumping
Perusahaan Lainnya 28,4
Formosa Industries
3,9
2. Vietnam Corporation
Perusahaan Lainnya 3,9
Pasal 3
(1) Pengenaan Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 1 merupakan:

a.

tambahan bea masuk umum (Most Favoured Nation);

atau
tambahan bea masuk preferensi berdasarkan
skema-skema_ perjanjian perdagangan  barang

internasional yang berlaku, dalam hal impor
dilakukan dari negara yang termasuk dalam skema-
skema perjanjian perdagangan barang internasional
dimaksud dan memenuhi ketentuan dalam skema-

skema perjanjian perdagangan barang internasional.

