2022, No.316

gemato-imate untuk keperuan pengnalan
(Bab 39}; atau
{6) Produls tekstil dari pos SS.1L,

fb) Kain dibuat dari benang, strip atau
ssjenisnya, diresapi, dilapiei, ditatupi atau
diselutungi dengan plastik, dwn pos 56.04.

3. Untuk kepertuan pos 59.03, “kain  tekstil
dilaminest dengan plastik” berarti produk
dibuat dengan penyetuan situ atau lebih
lapisan kain dengan satu ataw lebih lomberan
atan film plastik yang dikombinesiken dengan
berbagai proces yang mengikal lupisan-lapisan
tervebul, baik lembaran atau film dari plastic
dapal dilihat dengan mats telanjang pada
pemumpang slang maupun tidak.

4.- Untuk keperluan pos 59.05, istilsh "penutup
dinding teksil' berlaba untuk produk delem
gulungan, dengan Icbar tidsk lurang dari 45
em, coook untuk dekerusi dinding atau langit:
fangit, terdirl dan permmukaean telostil yung telah
dipasang di aias suntu dasar atau telah
dikerjakan pads baginn belukungnya (diresapi
atau dilapivi agar dapat melckeat).

Numun demikian, pos ini tidak berlsku untuk

penutup dinding yang terdiri deri fuck atau

debu lekslil yang cipasang seuare lengsung di

ates dasar kervas (pos 48,14) ateu di atas dasar
tekst!l pimumnya pos 59.07}.
&.- Untak keperhian pos 59.06, istilah "kain tekstil
berkaret" berarti ;
{a} Kain teket!l diresapi, dilapisi, dinstupi atau
dilaminasi dengan karet,
fi) Beratnya ddak lebih dari 1.500 g/m;
ala

fi} Berainya lebih dari 1.509 gfo# dan
mengandung bahan tekstil lebih dari 50
% menurul beratnys;

(b) Kain dibuet dari benang, sirip anu
sejenienya, diresapi, dilapie), ditamp! atau
dicelabungi dengan karet, dari pos 56.04:
dan

(c} Kain yang disusun dari benang tekstil sejajar
yang diaglomerasi dengan karet, tenpa
memperhatkan berat per meter perseginys.

Namun demiiian, pos Ini tidak berlaku untuk

pelet, lembaran atau strip dari karet seholer,

dikombinssikan dengan kain tekstil, yang
keberadaan kain telestilmya semata-mate untulc

-126-

(6) ‘Textile products of heading $8.11;

fb) Fabrics made ftom yam, strip or the like,
impregnaterd, coated, cowered or sheathed
with plastics, of heading 56.04,

3.- For the purposes of heading $9.03, “textile
fabrics laminated with plastics* means
products made by the assembly of one or more
layers of fabrics with one or more sheets or film
of plastics which are combined by any proceas
that bonde the layers together, whether or nol
the sheets or film of plaaties are visible Lo lhe
naked eye in the cross-section.

4- Fer the purposes of heading 59.05, the
expression ‘textile wall coverings” applies Lo
products in rolls, of a width of not lesa than 45
em, suitable for watl or celling decoration,
consisting of » textile surface which has been
fixed on a backing er has been treated on the
back (impregnated or coated to permit pasting).

This heading does not, however, apply te wall
coverings consisting of textile flock or duat fixed
dircetly on « backing of paper (heading 48 14)
or on @ texille backing (gencrally hexding
59.07).
S.- For the purpoees of heading 99.06, the
expression "nubberised textile fabrics" means:
(a} Textile fabrics impregnated, conied, covered
or laminated with rabber,
Q) Weighing not more then 1,500 ¢/m?; or

{i} Weighing more then 1,500 g/m? and
containing more than SU % by weight of
textile material;

tb] Tabrice made ftom yarn, strip or the ike,
impregnated, coated, covered ar sheathed
with mbber, of heading 56.4; and

[c} Fabrics composed of parallel textile yarns
sgplomersted with rubber, irrespective of
their weight per equere mete.

This heading does not, howevar, apply to plates,
sheets or strip of cellular mbber, combined with
textile fabric, where the textile fabric is present
merely for reinforcing purposes (Chapter 40}, or
textile products of heading 58.11.

www.peraturan.go.id
