indeks retalc Mullen tidal korang dari 2
kPs-m2/g.

6-Unituk keperluan subpos 4805.30 “kertas

pembungkus sulfit® berorti kertae dilcilapkan
dengan mesin, dengan kendungan serat total
lebih dari 40 % menurut beratnya yang terdiri
dari serat kayu yang diperoleh dengan proses
sulfit kimia, mempunya! kandungan abu tidak
melebihl & % den mempunyo! indeke rewak
Mullen tidak kurang deri 1,47 kPa m?/g,

7.-Untuk keperan subpes 4810.22 “kertas

dengan lapisan pis’ berarti kertas dilapisi
pata kedua sisinya dengan berat total Udak
melebih| 72 g/m?, dengan berat lepison cop
sisinya tidak melebihi (5 g/m?, pada dasar
yang tidak kurang dari 50 % kandungan serat
totalnya menurut beratnya terdiri atas serat
kaye yang diperoleh dengan proses mekanis.

-101-

6.-For the purposes ef sulbheading 4805.30,

*sulphite wrapping pape: means machine-
glazed paper, of which more than 40% by
weight of the total fibre content consists of
wood fibres obtained by the chemical
sulphite process, having an ash content not
exceeding 8% and having a Mullen burst
index of not lees than 1.47 kPum?/g.

%.-For the purposes of subheading 4810.22,

“light-weight coated paper” means paper,
coated on both sides, of 4 total weight not
exceeding 72 g/m’, with = costing weight not
exceeding 15 g/m? per side, on a bare of
which not lese than 50 % by weight of the
total fibre content consista of wood fibres
obtained by a mechanical process.

Af

2022, No.316

www.peraturan.go.id
