BAGIAN XXI
KARYA SENI, BARANG KOLEKTOR DAN
BARANG ANTIK

Bab 97
Karya seni, barang kolektor dan barang anttk

Catatan.

J,- Sab ini tidak mefipasi :
la} Perangko atau meterai, benda pos (kertas

bermeterai) yang belum diguoakan ateu
eejenisaya dari pos 49.07;

{b] Layar pentas, losin Intar belakang studio
ateu sejenisnya, dan kanvas dilulis (pos
59.07) Jeecasabi apabila dapat
diklasifikasikan dalam pos 97.06; atau

(ce) Mutiara alam atau mutiara budidaya, alan
baw molis atoo bate semi mulia {pos 71.01
sammpai dengan 71.03),

2.-Pos 97.01 tidak berlalu untuk mozil yang
merapskan reproduksi massal, cetukan ates
karya pengerjoan konvensional dengan
karakter komersial, meskipun barang Lerecbut
dironcang atav dibust olch scniman.

3.. Untak keparluan pos 97.02, istilah “ukiran,
cetakan dan litograf esis" berarli tanda yang
dibuat Jangsung, delem bitam putih atau
berwarna, dari satu afau bebcrapa pelat, yang
seloruhnya dikenakan dengan tangsn oleh
Beniman, tanpa mumperhatiken proses atau
bahen yang digunskannya, telapi tdak
tormasuls berbage’ proses melanis atow foto
mckunie.,

4.- Pos 97.08 tidal berlaku untuk reproduksi yang
diproduksi massal atau karya pengrejin
kenversional yang bersilat komersil, walaupun
barang itu dirwncang atau diciptakan oleh
seniman.

5.» (A] Berdasorkan Catalan | sarnpal dengan ¢ di
atas, barang dari Bab ini harus
diklasifikewiken dalam Bab ini dan bukan
dalam Bab manapun cari Nomenkkater ini.

(B} Pos 97.06 tidak berkaku untuk barang dari
pos sebclumaya dari Bab ini.

6- Bingkai yang terpasang pada tukiean, gambar,
gambar pastel, kolase atau plakat hiasan
semacam itu, ukiran, barang cetaken atau
liwyral harus diklasifikasiken dengan barang
tersebut, asalkan dari jenis dan nik yang

-221-
SECTION XXI
WORKS OF ART, COLLECTORS’ PIECES AND
ANTIQUES
Chapter 97

Works of art, collectors’ pieces and antiques

Notes.
1.-‘This chapter does not cover >

(a) Unused pestage ur reversuc slamps, postal
tadonery (stamped paper} a the like of
heading 49,07;

(b) Theatrical evenery, seudio back-cloths or the
like, of painterd canvas fheading 59.07}
cxcupt if they may be classified! in heading
97.96; or

tol Pearls, natural or cultured, or precious or
semi-precious stones (headings 71.01 te
71.93),

2.-Heading 97.01 does not opply to mesaics that
are mass-produced reproductions, casts or

works of conventional craftsmanship of a

commercial character, even if these articles are

designed ar created by artixts.

3.Fer the purposes of heading 97.02, the
expression “original engravings, prints and
lithographs” means impressions produced
directly, in black and white or in colour, of one
or of several plates wholly executed by hand by
the artist, irrespective of the process or of the
material covployed by him, but not including
any mevhunical er pholomechsnical process.

4,-Heading 97.03 docs not epply \o maee-produced
reproductions or works of conventional
craftsmanship of = commercial charatitr, tven
if these articles are designed er created by
artiste.

S.- (A} Subject to Notes 1 to 4 above, articles of thie
Chapter are to be classified in thie Chapter
and net in amy other Chapter of the
Nomenclature

(B) Heading 97.06 duces nol apply to articles of
the preceding headings of this Chapter,

6.- Frames sround paintings, drawings, pastels,
collages or similar decorative plaques,
engravings, prints or lithographs are to be
claseified with those articles, provided they are
ofs kind and ofa value normal to those articles,

Af

www.peraturan.go.id

2022, No.316
