permalnan sulap atau dekorasi (selain
lighting siring) eeper Iemplon Cine (pos

95.05); atau
(mJMonopod, biped, wiped dan barang
samacam ita (pos 96.20).

2.-Barang (sclain bagiannya) yang diecbul dalam

pos 94.01 eampai dengan 94.903 harus

tiklasifikasikan dalam poe tereebet henys

npabila dirancuny unluk diletakkan di atas

tsntai ateu tana.

Nemun demikian, barang berikut ini harus

diklasifikesikan dalam pos yang disebul Gi atas

walaupun dirancang untuk digantung

dipasang di dinding alew untuk diletakken

secara bersusun :

fa) Cupbourd, lemari buku, perabotan yang
mempunysi rak lainnya (termasuk rak
tunggal yang, dilengkapi dengan
perlengkapan untuk dipasung di dinding)
dan perabotan unit;

{b) Tempat duduk dan tempat tidur.

3.-(A} Dalam pos $4.01 sampsi dengan 94.03
referensi untuk bagian dari barang tidak
meliputi referensi untuk lernberan atew
lembaran tebal idipotong menjadi beatuk
tetapi tink dikombinasi dengan bagien
Iaianya maupun tidek| dari kaca |lermasuk
cermin), marmer atau bain lainnys atau dari
berbagai bahwn lainnya yang dimeksyd
pada Bab 68 atau 69.

(B} Barang yang divmiken dalam pee 94.04,
yang diafukan secars terpisah, tidak dapat
diklwwifikasikers daleun pos 94.01, 94.02
stan 94.03 scbagai bagian dari barang

Untuk keperluan pos 94,06, istileh “bangunan

prapabrikasi” berari bangunan yang

dirampunglan di pabok amu dislapkan
subagei clemen yang diajukan bersama, untuk
diralat di tempat, seperti perumahan ateu
akomedasi tempat kerja, kantor, sekolah, toko,
bangeal, bengkel atau bengunan semacam ith.
Bangunan prapabrikasi meliputi “unit.
bengenan modula dari baja, biasaaya
diajuiman dalam ukuran dan bentok petl
kemas pengiriman siancdar, tetapl sebogien
bovar atan sehuruhnya telah terpasang secama
internal scbelumnya, Unit bangunan modular
tersebut biasanya dirancang untuk dirakit

~
7

-213-

lighting stringe) such se Chinese lanterns
theading 95.05]; or

[m} Monupods, bipods, tripods and similar
articics (heading 96,20),
2.-The articles (other than parts} referred to in
headings 94.01 16 94.03 are te be claselfied In
those headings only if they are designed for
placing on the floor or ground.

The following ars, however, to be classified in the
above-mentioned headings even if they eve
designed to be hung, to be fixed to che wall or to
stand one on the other:

{a} Cupboards, ether shelved
furnitore (including single shelves presented
with supports for fixing them to the wall) and
unit fursitore;

bookcases,

[b) Seats and beds.

B- (A) In headings $4.01 to 94.08 refercnees to
parts of goods do net include references to
sheets or slabs (whether er net cul to shape
but not combined with ether parts) of glass
{including mirrore), marble or other stone or
of any other material referred to in
Chapter 68 or 69.

(B) Gouds devcribed in heading 94.04, presented
soparatcly, ame not bo be claseified in
heading 94.01, 94.02 or 4.03 as parts of
goods.

4.-For the purposes of heading 94.06, the

expression “prefabricated buildings” means
bulldings which arc finished in the Jactory or put
up as ckments, presenied logelher, to be
assembled on site, such ws housing or worksite
accommodation, offices, schools, shops, sheds,
garages or similar buildings.
Prefabricated buildings inclide “modular
building units" of steel, nommally presented in
the ee and shape of a standard shipping
container, but substantially or completely pre-
fitted internally. Such modular building onite
are normaliy designed to be assernbled together
te form permanent buildings.

2022, No.316

Ay

www.peraturan.go.id
