-229-

Bab 99
Peranti lunak dan barang digital lainnya

Catatan.

1,- Peranti lunak dan barang digital lainnya yang
ditransmisikan secara elektronik sebagaimana
dimaksud dalam pos 99.01 adalah yang tidak
terkait dengan mesin atau perangkat yang telah
atau akan diimpor,

2.- Peranti lunak dan barang digital lainnya yang
ditransmisikan secara elektronik yang terkait
mesin atau perangkat yang telah atau akan
diimpor, diklasifikasikan bersama mesin atau
perangkat tersebut.

Catatan Subpos.

L.-Pos tarnif 9901.40.00 hanya meliputi peranti
lunak yang merupakan pembaharuan atau
pemutahkiran peranti lunak untuk mesin atau
perangkat yang telah diimpor sebelumnya.

Chapter 99
Software and other digital goods

Notes.

1.- Software and other digital goods transmitted
electronically referred to in heading 99.01 are
those that are not related to machines or
devices that have been or will be imported.

2.- Software and other digital goods transmitted
electronically related to machines or devices
that have been or will be imported are classified
with such machines or devices.

Subheading Note.

1.- Tariff line 9901 .40.00 covers only software that
is a renewal or update of said software for
machines or devices that have already been
imported.

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ape

SRI MULYANI INDRAWATI PA A

www.peraturan.go.id

2022, No.316
