scpanjang barang-barang tereebnt disispkan

untuk penjualan eceran dan kombinasinyn

memiliki karakter Ulame sebagai mainan.

5, Pos 95.03 tidak metiputl barang yong dengan
mempertitungkan rancangan, bentuk atou
bahan utamanya, dapat  diidentifiknsikan
secara khusus dimaksuidkan untuk binatang,
misalnya ‘mainan bimatang  peliharaan’
(diklasifikusikan dalem poo yang sesuall,

6,- Untuk kepcriuen pos 95.08 ;

(a) Istiah ‘wahane taman hiboran” berarti
suatn peralatan atau kombinesi pereletan
siauperlengkapan yang  membawa,
mengsngkut, ataa mengarabkan seseorang
atau beberapa orang menyeberang atau
melewnti sebuoh iinwsan tetap atau
terbetas, termasuk lintazan alr, atau dalam
sualu area Lertenta untek fofuan utans dari
hiburan atau pertunjukan. Wahana tersebot
dapat digabungkan dalam sebuah taman
hiburan, laman rekreasi, taman air, atau
taman permuinan. Wahana tacuin hiburan
ini tidak: tormasuk peralatan dori jenis yong
umomnya dipasang di kediaman atau taman
bermain;

fb} Istilah “hiburan taman ait” berart suatu
peralatan atau kombinasi peralatan atau
perlengkopen yang ditandai dengan adanya
grea tertentu yang melibetkan air, tenpa
dibangunnys jalur tojuen. Hiburan tamen
sir hanya mencakup pericugkapan yang
dirancang secara khusus untuk taman air;
dan

{ec} letilah “permeinan taman hiburan” beraru
permeinan petuang. kekuatan ateu
keterampilan, yang omumnya bekerja
menggunskan operator atau petugas dan
dapal dipasang di bangunan permanen atau
gerai yang berdiri sendin, Permainan taman
hiburan tidak melipud perlengkapan deat
Doe 95,04,

Pos in| tidak meliputi perlengkapan yany, uocura

lebih spesifilc dildasifikasikan pada poa lain

dalam Nemenicatur ini.

Catatan Subpos.
1 Subpos 9504.50 mencalcup :

917- 2022, No.316

articles are put up together for retail salle and
the combinations have the exsenusl character of
loys.

5.- Heading 95.03 does not cover articles which, on
acemunt of their design, shape or conetiluent
material, arc identifixble as intended exclusively
for animals, for example, “pet tuys”
{efassification in their own appropriate heading).

6.- For the purposes of heading 95.08 :

{a) The expression “amusement park rides”
Menns n device or combination of devices or
equipment thal carry, convey, or direct a
person or persons over or through a fixed
or restricted course, including
watercourses, or within « defined ares for
the primary purpesce of amusement or
entertainment. Such rides may be
combined within an amusement park,
theme park, water park or fairground,
These amusement park rides do not
include equipment of a kind commenty
installed in residences or playgrounds;

(bj The eapreesion “water park amusements”
means a device or combination of devices or
equipment that are characterised by «=
defined area involving water, with no
purposes bulle path, Water park
amusements only include equipment
designed apecifically for water parics; and

{ce} The expression “fairground gmusements”
means games of chance, strength: or skill,
which commonly employ an operator or
allendant and may be installed in
permancnt buiklings or independent
concession slalls. Fairground amusements
do nol inctude equipment of heading 95.04.

This heading does net include equipment more
epecifically classified clsewhere in the
Nomenclature.

Subheading Note.
1-Subheading 9504.50 covers :

hf

www.peraturan.go.id
