2022, No.316

Bab 86
Lokomotif kereta api atau trem, kendaraan
yang bergerak di atas rel dan bagiamnya; track
fixture dan alat kelengkapan rel kereta api atau
trem serta bagiaumya; peclengkapan pemberi
isyarat lalo-lintes mekanis (termasak elektro-
mekanis) dari segale jenis.

Catatan.
1.- Bab ini tidak meliputi:

(a) Bantelan rel Kereta api atau Wem dari kayo
atau dari beton, atau profil fecction) guide-
track dari beton untwk hovertrain (pos
44.06 atau 68.10);

{b) Baban konetruke! jalur rel kercta api atau
trem dari besi atau baja dari pos 73.02; atau

(c} Pertengkapan pemberi ivyarat, pangoniol
keselamatan alnu khintes elvkois deri
pos 85.30,

2.- Pos 85.07 beclaku, antara lain, unlak ;

{0} As, roda, perangkat rode (running gear}, ban
logamn, simpai dan naf serta bagian lainnya
dan roda;

ib) Rangka, rangke bawah, bogie dan bissel-
bogie:

(ce) Axle box; gir rem;

(a) Buffer watuk kendaraan yang bergerak di
atas rel; kait dan gir perangkar sorte
penghubung korklor lainaya;

ie} Gerbong kerja.

5,- Berdagarkan ketentaan dazi Caratan 1 di ats,
pos 86.06 bezialu, antara fain, untuk ;

(@) Rakitan jelur, curmtable, platform buffer,
pengukur muatan;

(b) Semaphore, cakram igyaral mckanie, gir
pengontrol lintasan, pengontrol isyarat dan
point control, dan perkingakapan pemberi
ieyaral, pengontrol keselamactan etau lalu-
intas mekanis lainnya (termaeuk elektro
meksnis}, dilengkapi dengan pencrangan
listcik maupun tidak, untak re! kereta api,
cel trem, jalan, Jsiv-lintas perairan darat,
fasilitas paricir, instalasi pelabyhan atau
lapangan udara,

-200-

Chapter 36
Railway or tramway locomotives, rolling-stock
and parts thereof; railway or tramway track
fixtures and fittings and parts thereof
mechanical (including electro-mechanical)
traffic signalling equipment of all kinds.

Notes,
1.-Tais Chapter docs not cover :
{a) Railway or amway sleepers of weed or of
concrete, or concrete guide-track sections
for hovertrains (heading 44.06 ar 68.10);

ib) Railway or tramway track construction
material of iron or utcel of heading 73.02; or

(c) Electrical signalling, safety or traffic contral
equipment of hending 35.20.

2. Heading 86.07 applies, inter atin, to =

[a] Axles, wheels, whee! sets (running gear},
auctal tyres, hoops and hubs and other
paris of wheels;

{b) Frames, underframea, bogies and bissel-
bogies;

(c) Axle boxes; brake gear,

(d) Buffers for rolling-stock; hooks and other
coupling gear and corridor connections;

{c} Coachwork.
3,-Subject to the provisions of Note 1 above,
heading $6.08 applies, inter alia, to:

(a) Assembled track, tumtables, platforn
butlers, loading gauges;

(o] Semephores, mechanical signal dises, level
crossing contre) gear, elgna)l and point
controls, and other mechanical! (including
elecire-mechamicnl) signalling, safety or
traffic control equipment, whether or aot
fitted for electric lighting, for railways,
tramways, reads, inland waterways, parking
facilities, port installations or airfields,

tf

www.peraturan.go.id
