Bab 24
Tembakau dan pengganti tembakan
dipabrikasi; produk, yang menganduag nikotin
atau tidak, dimakeudkan untuk inhalasi tanpa
pembakaran; produk mengandung olkotin
Tainnya yang dimaksudkan untuk memasukan
nikotin ke dalam tuboh manusie.

Catatan.
i.- Bab ini dak meliputi sigaret obat (Bab 30).

2,-Sctiuep produk yang dupst diklasifikasikan
dalam pos 24.04 dan sctiap pos Inin duri Bab
imi, harus diklasifilesiicin dalam pos 24.04.

3.-Untuk keperluan pos 24.04, istilah “inhalas
tanpa pembakaran® berarti mialasi melalui
penghantersn yang dipanaskan atau cure lain,
tanpa pembskaran.

Catatan Subpos.

1.-Untuk keperluan subpes 2403.11, istilah
“tembakau pips sir’ berarla lembakau yang
dimakeudkun untuk dihisxp dalam pipa alr dan
terdiri dari campuran tembakau dan gliserol,
baie mengandung minyak dan cksirak
Ppeming;, molases atau pele, dan baik dibert
resa bush maupun tidak. Namun demikian,
produk bdak menganduny tembakau yang
dimzksudkan untuk dihisap dalam pipa air
tidak termasuk dalam subpos ini.

-39-

Chapter 24
Tobacco and manufactured tobacco substitutes;
products, whether or not containing nicotine,
intended for inhalation without combustion;
other nicotine containing products Intended for
the intake of nicotine into the human body.

Notes.

L.- This Chapter docs not cover medicinal cigarettes
(Chapter 30).

2.- Any protiucts classifiable in heading 24.04 and
any other heading of the Chapter are to be
classified in heading 24.04.

3.- Por the purposes of heacmy 24.04,
expression “inhalation without
means inbalatiun through heated delivery or
other means, without combustion,

the
combuslion®

Subheading Note,

1.- For the purposes of subheading 2403.11, the
expression ‘water pipe tobacco” means tobacco
intended! for smoking in a water pipe and which
consiste of a mixture of tobacco and glycerol,
whether or not cemtaining aromatic os and
extracts, molasses or sugar, and whether or net
flavoured with fruit. However, tebocco-frec
procucts intended for smoking in a water pips
are excluded from this subheading.

Ay

2022, No.316

www.peraturan.go.id
