2-Untuk keperluon subpoa 8471.99,

3-Untwk keperiuan subpos 8451.20,

Catatan Sabpos.
l.-Untuk keperluan subpes 8465.20, istilah

“machining center” berlaku hanys untuk mesin
perkskas untuk mengejakan koyu, gabus,
tulang, karet kerna, plaatik keras otau benda
keras semacam itu, yang dapat melakukan
berbaged jonis pekegann yang berbeda dengan
penggentinn perkekes secara ofomatis dari
magasin atau <ejenisnya sesuai dengan
program pengerjaannya.

istitah
“sistem” berarti mesin pengolah data otomatis
yang uniteya memenuhi syarat yang ditetapkan
dalam Catatan 6 (C] pada Bab 84 dan yang
sekurang-lurangnya terdiri dari enit pengolah
pusat, satu unit maguken (misaluya, keyboard
ateu scanner), dan satu unit keluaran
fmisolnya, visual display unit atau printer).
istlah
‘katop transmisi oleshidrolile atau pneumatite”
berarti katup yang digenakan secara spexifik
pada tranemisi ‘fluid power” pada system
hideclik oteg pneumatik, dimana sumber
tenaga disuplai dalam bentuk barang cair yang
diberi tekanan (cairan atau gas). Kawup ini dapat
berupa tipe apa saja fminsinya, Gpe pengurang
tekenan, pe check). Subpos 8481.20 harus
dipertimbangkan lebil dahulu duripada subpos
lainnya pada pos 84.82.

4.- Sabpes 8482.40 berlaku hanye untuk bantalan

yang vol silindrisnya mempunyei diameter
seragam tidalc melebihi 5 mum dan mempunyti
panjang sekurang-kurangnya ign kali
diometernya. Ujung rolnya dapat dibulerkan,

-187-

Subheading Notes.

1.-For the purposes of subherding 8465.20, the
term “machining centres” applies only ww
machine-tools for working wood, cork, bone,
hard rubber, hard plastics or similar hard
Taterials, which can carry ont different types
of machining operations by automatic tool
change from a magazine or the like in
conformity with e machining programme.

2.-For the purposes of subheading 8471.49, the

term “syatems” meane antomatic data
processing machines whose units satisfy the
conditions laid dowe in Note 6 (C] te Chapter
8&4 and which comprise at least a central
processing unit, onc input unit [for example, a
keybourd or a svumner}, and one vulput unit

{fer cumple, « visual display unit or # printer),

3.-For the purposes of subhending 8451.20, the

cxpression “valves for oloohydranlic or
pneumstic trensmussions” means valves which
ae used specifically in the Lransmission of
“Dud power” in a hydraulic or pneumatic
system, where the energy source is gupplied in
the form of pressurised fluide (liquid or gas}.
These valves may be of any type (for example,
pressure-reducing type, check — type}.
Bubheading $451.20 takes precedence over all
other subheadings of heading 84.81,

4.-Subheading 3482.40 applies only to bearings

which ¢ylindrical rollers of a uniform diameter
not exceeding 5 mm and having « length which
is at least three times the diameter. The ends of
the rollers may be rounded.

by

2022, No.316

www.peraturan.go.id
