dengan pengompreean sceara langsung atau
dengan penambahan pengikat dalam proporsi
yang tidak mekcbiha 3% dari beralnya. Pelet ini
berbentuk silindris, dengen diameter tidak
melebihi 25 mom dun panjangnys tidek kebih deri
100 mm.

2. Untuk keperiuan subpos 4401.32, istilah
“brixet kayu" edalah haail sempingan deri
serutan, serbuk gergaji atau potongan dari
industri oengolshan kayu secara mekanis,
jadustei pembuatan furnitur atau kegiatan
pengolahan kayu Jainnya, yang telah
diaglomcrasi baik dengan pengompresan pecara
langsung aleu dengan penambshan pengikat
dalam proporsi yang dak melebihi 3 9 dari
beratays. Driket ini berbentuk kubus,
polihedral atau silinder, dengan
penampang cilang lebih besar daci 25 mm.

3.- Untuk kepertuan subpos 4407.13, “S-P.P°
meroiak peda kayu yang bersumber dari
campuran yang terdiri dari spruce, pinua dan fir
di mana perbandingan dari setiap spesies
berveriasi dan tidak diketahui.

4.-Untyk keperhian subpos 4407.14, ‘Hem-fir*
meryjak pede keyu yang bersumber dari
campuron yang terdir dari Western hemlock
den fir di mana perbundingan tiup uprvies
bervarinsi dan tidak dilketahui.

vluran

-91-

agglomerated either directly by compression ar
by che addition ef a binder in 4 proportion not
excecding 3% by weight. Such pellets are
eylindrical, wilh a diameter not excecding 25
mam and « length not exceeding 100 mm.

2.-Por the purposes of subheading 4401.32, the
expression “wood briqueties” means  by-
products such as cutter shavings, sawdust or
chips, of the mechanical wood processing
industry, farnitgre making or other wood
transformation activities, which have been
agglomerated elther directly by compression or
by addition of 2 binder In a proportion not
exceeding 3 % by weight. Such briquettes are in
the form of cubiform, polyhedra! or cylindrical
units with the minimom cross-sectional
dimension greater than 25 mm.

3.-For the purposes ef subheading 4407.13, “S-P-
F* refera to wood sourced from mixed stands of
spruce, pine and fir where the propertion of each
species varies and is unknown

4..For the purposes of subheading 4407.14, ‘Hem-
Gf" refers to wood sourced from mixed stunds of
Westem hemlock and fir where the proportion of
cach species varies and is unknown,

2022, No.316

www.peraturan.go.id
