Bab 5
Prodak hewanti,
tidak dirinci atau termasuk dalam pos lain

Catatan,
L. Bab ini tidal meliputi :

{#] Produk yang dapat dimaken (selain wens,
kandung kemih dan kunbung binalang, ouoh
dan potongannya serta daral binalang, cair
ateu keriug);

(b} Hide ataw skin (termasuk kulit berbuluj
solain barang dnri pos 05.05 seria reja dan
sisa semacaim ita deri hide atau akin mentah
dan pos 05.11 [Bab 41 atau 43);

fe) Behan teksti hewani, selain bula kuda dan
sisa bulu kuda (Bagian X[\; atau

(4) Simpu! dan jurnbal yang disiapkan untuk
pembuatan sepu atau sikat (pos 96.03}.

2.-Untuk kepertuan pos 05.01, penyortiron bulu

menmorat penjangnya {anelian akbar dan
ujungaya massing-masing tdak
menjadi = acu) Gianggep = bukan

micrupaken proses pengerjaar,

disusun

harus

3.-Dalam Nomenkiamur Ini, tating gajah, tering

isuda nil, taring beruang laut, taring narwhal
dan taring babi bhutan, cula bodak serta gigi
eemua binatang dianggep sebagai "gading*.

4.-Dalam Nomenklatur ini, istilah ‘belu kuda*

berarti bulu tengkuk atu ekor binateng jenis
keuda al lembu. Pos 05.11 meliputi,
dianteranyn, bute kuda dan sia bule kuda,
baik disuipkan scbagai lapiean atau pun tidak
dengan atau tanpa behav pendulcung.

3.- Throughout

-15-

Chapter 5
Products of animal origin,
not elsewhere specified or included

Hotes.
1.- This Chapter doee not cover =

fa) Edible products (other than guts, bisdders
and stomachs of animals, whote and pieces
thereof, snd animal bleed, liquid or dried};

(b) Hides or skins [including furskine) other
than goode of heading 05.06 and parings and
similar waste of raw hides or skins of
heading 93.11 (Chapter 41 or 43};

fc) Animal textile matcrials, other than
horsehair and horsehaur waste [Section XI);
or

(d) Prepared knove or tufts for broom or brush
making (heading 96.03).

- For the purpeyes of heading 95.01, the sorting

of hair by longth (provided the root ends and tip

ends respectively are not arranged together}
shall be decmod not to constitute working.

the Nomenclawre, elephant,
hippopotamus, walrus, narwhel and wild boar
iusks, rhinoceros horne and the teeth of all
animals are regarded as ‘lvory".

4.-Throughout Ure Nomenclature, the expression

“*horschalr’ means hair of the mance or tails of
equine or bovine animale. Heading 05.11 covers,
inter alia, horschair and horschair waste,
whether or not put up es a layer with or without
supporting matcrial.

AY

www.peraturan.go.id

2022, No.316
