2022, No.316

beratnye mendominas? bornt unit komonomer
longpl kermya. Untuk keperiuen Catetan ini,
bagian umit kormonemcr dani polimer yang
lormasuk dalam pos yang sama harus
digolonglan bersama.

Dalsm hol tidak terdapat unit komenomer
tunggal yang mendominasi, maka kopolimer
atau campuran polimer haras diklasifikasikan
berdasarkan wratan
penomoran di antars pos yang mempunyai
pertimbengan yang setara_

dalam pos terakhir

5.- Polimer yang dimodifikasi secare kimia, yeita

polimer yong hanya unsur tambahan pada
rantat polimer utamanya telah dribah dengan
reaksi Samia, horus diklasthkasiken dalam pos
yang sesuai untuk polimer yang Gdak
untuk graft copolymer.

6.- Dedam pos 39,01 eampai dengan 39.14, ierilah

“beniuk asad” berlaku hanya untnk bentuk

borikeut :

(a) Cair dan pasts, termasok dispersi fenruisi
dan suspensi) dan larulan,

(b) Blok yang bentulmya tidak beraturen,
gumpalan, dubuk (termasuk  bubuk
pencetak}, batir, ecrpih dan benwuk curah
semmcrum ifth.

T- Pos 39.15 Udak berlaku untuk eisa, reja den

skrap dari bahan Lermoplsstik tinggal, yang
diubsh menjadi bentuk asal (poe 39.01 sampai
dengan 99.14),

8.- Untuk keperlusn pos 39.17, istilab "pembomk,

pipa dan selang” berart: produk berongga,
produle setengah jacli ston eudah jadi, deri
jenis yang biasa digunakan
menganglut, mengalirkan atau
mendistibusiken gae atau caiman (misalnya
sclang kcbun beralur, \abung diperforasi),
Tstilah ini juge melipull selubong sosie dan
tabung pipth lainnya. Namun, keeneli yang
disebut teraktur, apabile barang terecbul
mempunyai perumpang silang begian dalam
selain lingkaran, oval, compat persegi panjang
gong ponjangnya tidak melebihi 1,5 kali
Iebarnya) atau dalam bentult poligon berawiran
tidak dianggep scbagui pembuluh, pips dan
selang tetapi scbugai bentuk profil.

untuk

9.- Untuk keperluan poe 39.14, istilah "penutup

dinding stau langit-langit dari plastik’ berlaku

-78-

weight over every other single comonomer
unit, For the purposes of this Note, constituent
comonomer ynits of polymers falling in the
some beading shall be taken together,

f no single comonomer unit predominates,
copolymers or polytaer blends, 4% the case may
be, are to be classified in the heading which
oceurs last in numerical order among those
which equally merit consideration.

5.-Chemically modified polymers, that is those in
which only appendages to the main polymer
chain have been changed by chemical
reaction, are to be classified im the heading
appropriate to the unmodified polymer. This
provisivn doce net apply te gral vopulymers.

6. In headings 39.0] to 39,14, the expression
“primary forme” applies only to the following
forms ¢
fa) Liquids and pastes, inchiding dispersions

(emulsions and suspensions} and
solutions;

[>] Blocks of irregular shape, lumps, powders
{including moulding powders}, granules,
flakes and similar bulk forms.

7.- Heading 39.15 does not apply to waste,
parings and scrap of a single thermoplastic
material, transformed into primary forms
(headings 39,01 co 39.14).

$.- For the purposes of heading 39.17, the
capression “muhes, pipes and hoses” means
hollow products, whether semi-manniactures
or finished prochucts, of a fond generally used
for conveying, conducting or distributing
gases or liquids (for example, dbbed garden
hose, perforated tubes]. This expression ales
includes sausage casings and other Jay-flec
tubing. However, except for the lost-
mentioned, those having an interne! cross+
section other than rognd, oval, rectangular (in
which the length does not exceed 1.5 times
the wklth} or in the shape of a regular polygon
are not to be regarded as tubes, pipes ond
hoses but as profile shapes.

9.- Fer the purposes of heading 39.18, the
ur veiling coverings of

As

expression “wall

www.peraturan.go.id
