dengan penutip italeting — fipper).
munegidin dengen tambahan romp, dan
- sepasang cetana panjang yang melcbar di
atas pinggang maupun Udak, scpasang
celana panjang sampai luiul alau eatu
pasang paldian lerugan berpenutup di
depan dan bertali,
“Ski ensemble" dapat juga terdini dan
pakaisn terusan seperti salah salu yang
disebutkan pada parayraf fa) di atas dan
jaket tanpa Ieogan Upe berpelapis, yang
dikenaken di sebelah Imar dari pakeian
terusan,
Seluruh Komponen ‘ski ensemble’ harus
dibuat dari tekstur, model dan komposasi
keain yang sama, dengan warns yang sana
manpun tidak; ukuran barang tereebul jugs
harus sama atau sesuai,

8.. Garmen, yang dengan perlimbangan awal dapat
diklasifikesikan dalam poe 61.13 dar: dalam pos
lainnys pada Bab ini, tidak termasuk pos 62.21,
harus diklesifikasikan dalam pos 61.13

9.- Garmen dari bab ini yang dirancang unhak

bagian depan sebelah kiri menntup! bogian
sebelah kanan, harus dianggap sebagal garmen
lakd-laki atau anak laké-leki, dan garmen yang
dirancang bagian depan eebelah kanannya
menutupl bagian sebelah kivi sebagai garmen
ptrempuan atew anak perempuan Ketentuan
ini tidak berlaky apobil2 model palaian
tereebot secara nyata memperlihatkan bahwa
pakalan tereebot dirancang untuk satu jonis
kelamin atan jenis kelamin lainnyo.
Garmen yang tidak dapat diidentifikasi sebagai
garmcn Jakifaki atau anak laki-lski atau
ecbagai garmen perempuan atau anak
perempuan, harus diklasifikavikan dalam pos
yang meneakup garmen perempaan atau aval
perempuan.

-133-

Closed by u slide fastener (zipper), possibly
with a waisteoat in addition, and

‘one pair of trousers whether or not
extending above waist-level, one pair of
breeches or one bib and brace overul),

The "ski ensemble" may also consist of an
overall similar tn the one mentioned in
paragraph fa) above and a type of padded,
skeveless jacket worm ever the overall.

All the components of « “sid cuscmble” must
be macic up in a fabric of the same texture,
style and cumpouition whether or not ef the
same colour; they also must be of
corresponding or compatible siza

5.- Garments which arc, prime facio, chassifiable
both in headimg 61,12 and in other headings of
this Chepter, excluding heading 61.11, arc fo
be classified in heading 61.13,

G.- Garments of this Chapter designed for left over
right closure at the front shall be regarded as
men’s er bays' garments, and those designed for
right over left. clooure at the front as women's or
girls’ garments. These provisions do not apply
where the cut of the garment clearly indicates
that itis designed for one or other of the sexes,

Garments which cannot be dentified as etther
men’s or boys’ garments or as women’s or girls’
garments are to be classified in the headings
covering women's or girls’ garments.

10.- Barang pada Beb ini dapat dibuat dari beusng 10.- Articles of this Chapter may bs made of metal

logam.

thread.

Hy

2022, No.316

www.peraturan.go.id
