{b}

dalam bentok lingkaran, oval, empal
perseg] panjang (termasuk bufar eangkar),
segitiga sama sisi atau peligon combung
beraturan (lermasuk “Lingkerart
dippihken’ dan "cmpat persegi panjang
dimodifikasi’, yang kedua sigi
berlowanannya adalah busur combung,
dua sisi lainnya lurva, dengan panjarg
yeng sama dan sejajar|. Produk dengan
Penampang silang empat perecgi panjang
(termasuk bujur sangkarl, segitiga atau
poligon dapat mempunyai sudut dibulatkan
pade keselarmhan panjangnya. Ketebalan
produk yang mempunyal penampang allang
empat perseg! panjang (lermasuk “tmpal
persegl penjang dimodifikasi'] tersebut
melebihi eepersepuluh lebarnya. Istilah ini
juga mebputi produk ditmang atau disinter,
dengan bentuk den ukuran yang sama,
yong dikesjakan lebih lanjut setaleh
diproduksi (selain sekedar dirapikan atau
dibersihken}, asalkan produlc tersebut
tidak mempunyai kerakter barang atau
produk dari pos lain.

Batang kawat dan billet dari Bab 74 dengan
ujung dilancipkan steu dikesjekan secara
lain sekedar gona memudahken masuknya
ke dalam mesin untule mengubahoya
menjadi, misninys, drawing steck [batang
kawst} atan pembuluh, harus disnggep
tembaga tidak ditumpa dari pos 74.03.
Ketentuan ini berlaku mutatis mutandie
terhadap produk dari Bab 81.

Profil

Proak dicanai, dickstensi, ditarik, ditempa
atau dibentok, diguhing atau tidal, dengan
pensmpeng silang seragam = pada.
keeeluruhon panjangnya, yong tidak
memenuhi definisi batang, batang kecil,
kewat, pelat, lembaran, strip, foil,
pembuluh atau pipa. Istilah ini juge
meliputi produk dituang atau disinter,
dengan bentuk yang sama, yang dikerjakan
lebih fanjut setelah dipreduksi {selain
sekedar dirapikan atau dibcrsihknan),
asalkan produk terscbut tidak mempunyti
kerakter barang alau produk dari pos lain,

-157-

squares}, equilateral triangles or regular
convex polygons including “flattened circles?
and “modified rectangles’, of which two
opposite sides are convex ares, the other bro
sides being straight, of equal Jengih and
parallel}. Products with a rectangular
fmchiding square), triangular or polygonal
cross-section may have comers rounded along
their whole length. The thickness of such
products which have a rectangular {including
“modified rectungular") cross-section exceeds
one-tenth of the width. The expression also
covery cast or sintcred products, of the seme
forms and dimensions, which have’ been
subsequently worked after production
folherwise than by simple trimming or de-
scaling], provided that Lhey have net thereby
assumed the character of articles or products
of other headings.

Wirc-bers and billets of Chapter 74 with their
ende tapered er otherwise worked simply to
facilitate their entry into machines fer
converting them imto, for example, drawing
stock (wire-rod) er tubes, are however to be
taken to be unwrought copper of heading
74.02, This provision spplics mutatis
mutandis io the products of Chapter 81.

(b) Profiles

Rolled, extruded, drawn, forged or formed
products, coiled or not, of a uniform cross-
section slong their whole length, which do net
conform to any of the definitions of bare, reds,
wire, plates, sheets, strip, foil, tubes or pipes.
The cxprossion wlse covers cast or wintered
products, of the same iorms, which have been
subsequently worked alter  pruduction
fotherwis: than by simple trimming or de-
scaling), provided that they have not thereby
assumed the character of articles or products

of ovher headings,

2022, No.316

www.peraturan.go.id
