2022, No.316

dan non fiskal termasuk namun tidak terbatas pada bidang
kepabeanan, cukai, perpajakan, perdagangan, industri, dan

investasi.

Pasal 5

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 06/PMK.010/2017 tentang
Penetapan Sistem Klasifikasi Barang dan Pembebanan Tarif
Bea Masuk atas Barang Impor (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2017 Nomor 176) sebagaimana telah
beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 13/PMK.010/2022 tentang Perubahan
Keempat atas  Peraturan Menteri Keuangan Nomor
6/PMK.010/2017 tentang Penetapan Sistem Klasifikasi Barang
dan Pembebanan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor (Berita
Negara Republik Indonesia Tahun 2022 Nomor 198), dicabut
dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 6
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 April

2022.
