Bab 46
Barang dari jerami, dari rumput esparto dan
dari bahan anyaman binnya; keranjang dan
barang anyaman

Catatan.

1. Dalam Bab ini istilwh “bahan anyaman’ berarti
baRan daltm icedaan str bentuk yang cocok
untule pengenyaman, penjalinan atau proses
semacam itu; meliput jerami, osier atau willow,
bambu, rotan, rumput, buluh, etrip dari kayu,
‘(rip dari beban nabati lainnya (misalnya, strip
dari Ieallt. nyu, doun panjang dan rafia aran
strip lain yang diperoleh dari daun lebar), serat
tekstil alam tidak dipintal, monofilamecn dan
strips serto sejenisnya dari plastik dan strip dari
kertas, tetep! bulcan strip dori kulit eamak atau
kulit komposisi atau dan bulu kempa atau
bukun tenunan, rambul manusia, bule kuda,
roving atau benang teketll, atau monofilament
dan strip serta sejenisnya dari Bab 54.

2.- Bab ini tidak meliputi :

{a} Pematup dincling dari pos 48.14;

fb) Benang pintal, tali, tambang atau label,
dianyam suau dak (pos 56,07);

ie} Alas kaki atau tutup kepala nau degiannya
dari Bab 64 atau 65;

{d) Kendaraan atau bodi unntk kendarmaan dari
keranjang (Bab 87); atan

fel Barang dari Bab 94 (misalnya, perabotan,
luminer dan alat kelengkapan penerangan}.

3. Untuk Kepertuan pos 46.01, istlah “behan
anyaman, anyaman dan produk eemacam in
dar bahan anyaman, dilkat bersama menjadi
untaian acjaja:” berarti bahan sanyaman,
anysmean dan preduk semacam dari hahan
anvaman, diletakkan bersisign dan diiket
bersama. dalam bemmk lembaran, dengan
bahon pengikat don’ bahan teksti! pintolon
manpun tidak.

-93-
Chapter 46
Manufactures of straw, of esparto and of othor
plaiting materials;
basketware and wiokerwork
Notes.

1-In this Chapter the expressinn "plaiting
materials” means materials in a state or form
suitable for plsiting, interlacing of similar
precesses; [t ineludes straw, osier or willow,
bamboos, rattans, rushes, reeds, stripe of wood,
sips of other vegetable material (for cxample,
swips of bark, narrow leaves and raffia or other
strips obtained from bread [eaves], unspun
natural lextile fibres, monofilament und stap
and the like of plastics and strips of paper, bar
not etrips of leather or composition leather or of
felt or nonwovens, human hair, horschair,
textile rovings or yarns, or monolilamen| and
atrip and the like of Chapter 54.

2.-This Chapter does not cover »
Ja) Wall coverings of heading 48,14;
(>) Twine, cordage, ropes or cables, plaited or
not {heading $6.07);
ic) Footwear or headgear or parts therect of
Chapter 54 or 6S;
(4) Vehicles or bodies for vehicles of basketware
(Chapter 87); or
fe) Articles of Chapter 4 (for
furniture, tuinaires and lighting firinge)-
3.For the purposes of heading 46,01, the
expression “plaiting materials, plaita and similar
products of plaiting materials, bound together in
parallel strands” means plaiting materials,
plaits oud similar products of plaiting materials,
placed side by eile and bound together, in the
form of esheets, wheter or not the binding
moterials are of spun textile materials.

example,

HY

2022, No.316

www.peraturan.go.id
