2022, No.316

eudul yang tjam atay sudut  siler-silar.
Lapisan scrscbat pada title silang benangnya
dirckatkan dengan adhesif atau dengaa
perekatan termal.

10.-Produk ebeetie terdiri dari bahen iekatil
dikembinnsikan dengan benang karet
diklnsifikasizen dalam Bagian ini.

11.-Untuk keperman Gagian ini, istilah “dires«pi"
termasuk "dicshup”,

12.- Untuk kepertuan Bagian ini, istilah "poliamide”
termasuk ‘aramide",

13.-Untuk keperluan Bogien Ini dan, eepanjang
dapat diteroplan, delam selturih Nomenkierur,
istilah “bsnang elastomerik’ berarti benang
filamen, termasnk monofilamen, dari beahan
teksti! sintetis, selain benang bertelstur, yang
tidak putue jiko direntangken uga kali dari
panjang aelinya dan seteloh direntongken dua
Ill dari panjeng aslinya selame lima menit,
panjangnys kembali tidak febih dari satu
setengah kali dari panjang aslinya.

14.-Kecuah apabila konteksnya menentukan lain,
garmen teksdl dari pes berbeda harus
dildasifikasikan dslam pos masing-masing
walaupun disiapkan dalam sect untuk
penjealan eceran. Untuk keperluan Catatan
ini, istileb "gormen teksti” berarti garmen dan
pos 61.01 sempai dengan 61.14 don pos 62.01
sampai dengan 62.11

15.- Berdasarkan Catatan | pada Bugian XI, wkscl,
gammen den barang tckstil Isinnya, yang
digubungkun dengan kemponen  kimia,
mekanis atau cicktronik untuk fungsi
tambshan, baik digabungkan subagai
kemponen bawaan atau di dalam secret alau
kain, diklasifikasikan dalam posnya mavsing-
masing pada Bagian XI aealken burang terevbut
tetap mempertahankan karakter wteme dari
barang pade Bagian ini,

Catatan Subpos.

1.- Dalam Bagian ini dsn, spabile dapat ditcrapkan
dalam Nomentdatur, istileh beriloat mempunyai
arti:

(a) Benang tidak dikelantang
Benang yang:

-110-

vignt angles. Theae layers arc bonded at the
intersections of the yarns by an adhesive or by
thermal bonding.

10.- Elustic products consisting of textile materials

combined with rubber threads are classified in
this Section.

iL.- For the purposes of this Section, the expression

"impregnated" includes "dipped".

12.- For Ube purposes of this Section, the axpresaion

“polyamides” includes ‘aramids",

13.- For the purposes of this Section and, where

applicable, throughout the Nemenclaturs, the
expression ‘elastomeric yarn* means filament
yarn, inchiding monofilament, of synthelic
textile material, other than textured yarn, which
does not break on being extended to three times
ite oviginal length and which returns, after belng
extended to twice its original length, within a
period of five minntes, to 4 length not greater
than one and a hall times its original length.

14.- Unless the context otherwise requires, textile

garments of different headings are w be
classified in their ewn headings even {f put up
in scts for retail sala, For the purposes of this
Note, the expression ‘textile garments” means
garments of headings 61.01 to 61.14 and
headings 62.01 te 62.11

15.- Subject te Note 1 to Section XI, textiles,

germenis and other watile articles,
incorporating chemical, mechanical or
electronic = compenenia for additional
fenctionslity, whether incorporated as built-in
comporents or within the fibre er fabric, arc
Glassified in their respective headings in Suction
XI provided thet they retain the cesential
character of the gods of this Section,

Subheading Notes.
L-In this Section and, where applicable,

throughout the Nomenclature, the following
expressions have the meanings hereby assigned
to them =
{aj} Unbleached yarn

Yarn which +

be

www.peraturan.go.id
