2022, No.316

BAGIAN Il
PRODUK NABATI

Catatan.

i.- Dalom Bogian ini istilah "pelet" berarti produk
yang telub dinglomerasi scenra langsung dengan
penyempreszm atau dengan penambahsn
pengikat dalam proporsi yang tidak melcbihi 3%
menurut beratnya.

Bab 6
Pohon hidup dan tanaman lainnya; umbi, akar
dan sejenisnya; bungs poteng dan daun
ornamen

Catatan.

L- Berdaserkan bagian kedua davi pos 06.01, Bab
ini meliputi hanya pohon hidup den barang
(ermasuk tanaman bibit) dari jeuis yang biasa
dipasok oleh penjual bibit tanaman atau
pedagung bunga untuk ditanam atau dipaksi
scbagui ornamen; namun demiklar Rab ini tidak
meliputi kentany, bawang bombay, baweng
merah, biwang pulih alau prodmk lainnya dari
Bab 7.

2.- Sctiap referensi mengenai berang dari berbagaa
jenis dalari pos 06.03 atau 06.04 harus
diartikan metipud karangan bunga, kerenjeng
bung, rangkaian bunga dan barang sermacam
itu yang seluruhnya «tan stbagisn dibuat da
barang jenis terscbul, Langa memperhitungean
akeesori dari bahan lainnya. Namun demikian,
pos ini tidak meliputi kolase atau plakat hiasan
semacam itu dari pos 97,91,

-16-

VEGETABLE PRODUCTS

Note.

1,-In this Section the term ‘“peiets" means
preadects which have been agglomerated either
direccly by compreealon or by the addition of
binder in a propartion not exceeding 4% by
weight.

Chapter 6
Live trees and other plants; bulbs, reots and
the like; cut flowers and ormamental foliage

Notes,

1.-Subject to the second part of hending 95.01,
this Chapter covers only live trees and goode
fincluding seedling vegeiables) of a kind
cummonly supplied by nursery gardeners or
fonets for planting er for ornamental use;
nevertheless it docs not include polalocs,
onions, shallots, garlic or other products cf
Chapter 7.

2.-Any refercne: m beading 06.023 or 06.04 to
yeeds of any kind shall be construed as
including a reference to bouquets, floral
baskets, wreaths and similar articke made
wholly or partly of goods of that kind, account
not being taken of accessonces of other
materials. However, these fncadings do nol
include collages of similar devoralive plaques of
heading 97.01.

dy

www.peraturan.go.id
