2022, No.316

Bab 40
Karet daw barang deripadanya

Catatan.
1.- Kecuali spabila kontekenya menentukan Juin, 1.- Except where the context otherwise requires,

maka dalam Nomenklauar ini ietilah "karet®
berarti preduk berikut (nl, divulkon(sasi atew
keras maupun tidak: karet alam, balate, getah
Buoyule, chikle don getah alam
semacam ite, karet sintetik, factice yang
berasal dari minyak, serta reklamesi zat

perce,

tersebut.

2.- Bab int tidak mefipod :

(e| Barang dari Bogian XJ (teksti? dan barong
teketily;,

(b) Alas kaki atau bagiannya dari Bab 64;

{c) Tetop kepala ctau bagiannya [termasuk topi
mandi} dari Bab 65;

(d) Peralaton mekanie otou eleltrie atau
begiannya dari BSogian XVI ftermasul
barang elektris deri segala jenia), dari Isarat
keras;

{e) Barang dari Bab 90, 92, 94, atau 96; atau

(Q Barang dari Bab 95 (sciuin sarang Cangan,
mitten dan mitt untuk olah raga seria
berang deri pos 40.11 sampai dengan
40.12).

3° Dalam pos 40.01 sampai dengan 49.03 dan

40.05, istlah “bentek ssal” berlaku hanya

untuk bentuk bertleut

fa} Cau dan pasta ftcemasuk  Isteks,
dipravulanisusi maupen tidak, sera
disperai dan loretan lainnys|;

{b] Blok dalam bentek tidak beraturan,
gumpalan, bal, bubul, butir, romah dan

bentuk coroh semacam itu.

4.- Dalarn Catatan L Bab ini dan dalam pus 40.02,

Jetilah “keret elntetik” berlaku umtuk :

{a) Zat aintetiic tidak jenuh yang dupet diubah
dengan tidak kembali ke sin semula
melahai vulkenisasi menggunakan belerang
menjadi zat non termoplastik, yang pada
guhu antura 12 °C dan 29 °C tidak akan
putus bila direntang bingge tiga kali
panjang aslinya, dan sctclah direntang
hingga dua kali psnjang aslinya selama tins
menit, panjangnys akan kembali menjadi
tidak Iebil davi salu setengah kali panjang
aelinya. Untuk keperluan pengujian ini,

-82-

Chapter 40
Rubber and articles thereof

Notes.

Throughout the Nomenclature the expression
“rubber” meane the following products,
whether or not vuleaniset or hard: natural
rubber, balata, gutta-percha, guayule, chick
and similar natural gums, synthetic rubber,
factice derived from oils, and such substances:
recloimed.

2.. This Chapter does not cover +

fa) Goode of Section XI (textiles and textile
articles);

(b) Footwear or parts thereof of Chaptcr 64;

{c) Headgear or parts thereof (including bathing,
aps) of Chapter 65;

(d) Mechenical or electrical appliances or parts
thereof of Section XVI fincluding elcetricel
goods of all kinds), of bard rubber;

fe) Aruicles of Chapter 90, 92, 94, or 96; or

(f Articles of Chapter 5 (other than sports
gloves, mittens and mitts and articles of
headings 40.11 to 40.153).

3.- In headings 40.07 te 40.03 and 40.05, the

expresalon “primary forms’ applies only to the
following forms :

{a} Liquids and pastes including latex, whether
or not prevulcanised, and other dispersions
and solutions};

(b) Blocks of imegular shape, lumps, bales,
powders, gramules, crams and similar bulk
forms.

+.- In Note 1 to this Chapter and in heading 40,02,

the expression "synthetic rabber* applies to -

fa] Vesaturated synthetic substances which
can be Jrreverelbly coneformed by
vuleanisstion with sulphur
thermoplastic substances which,
temperature between 18 °C and 29 °C, will
nor break on being extended to three umes
their original Jength and will return, after
being extended to twice their original length,
within a period of five minutes, to 2 length
nt greater than one and a half times their
original Jength. For the purposes of this text,

fy

inte non-
at a

www.peraturan.go.id
