2022, No.316

barang yang eebagian atau seluruhnya
terdiri dari bahan atau zst tersebut. Borang
yang terdiri lebih dari satu jenis bahan
atau gat harus diklasifikasikan sesuai
dengen prinsip dari ketentuan 3.

3. Apabila dengan menerapkan Ketentuan 2 (b)

atau untuk berbagal alasen lain, berang yang
dengem perumbangan awa) dapat
diklasifikasikan dal dua pos atau lebih,
make klasifikasinya harus diberlakekan
sebagai berikut ;

{a) Pos yang memberiknn uraian yang paling
spesifik, haras lebih diutamakan deri pos
yeng memberikan uraian yang lebih
umum. Namun demikian, spabila dua pos
atau Icbih yang masing-masing pos hanya
merujuk kepada begien dari behan atau
wml yang terkandung dalem barang
campuran atau bareng komposisi atau
hanya merujuk kepada begien dari barang
dalam sct yang disispkan untuk penjealan
eceren, maka pos tersebut harus dianggap
setura scpanjang berkaitan dengon bsrang
torsebut, walaupun salon saty dari pos
terwcbul memberikan uraian borang yang
lebih lengkap atan lebih tepat.

fb) Barang campuran dan barang komposisi
yang terdiri dari bahan yang berbeda atur
dibuat dari komponen yang berbeda, serta
barang yung disiapkan delam set untuk
penjusizn eceran yang tidak dapat
diklasifikasiken berdasarkan referensi 3
fa), harus diklasifikasikan berdasarian
bahan ata Komponen yeng memberikan
karakter = tama barang = teruebul,
sepenfang kriteria ini dapat diwrapkan.

(c) Apabile barang tidak depot diklasifilasikan
berdasarkan referenei 3 (aj atau 3 (b), maka
barang lerscbut hacus diklasifitasikan
dalam pox terakhir berdacarkan urutan
Penomerannya di antare pos yang
mempunyal pertimbangan yang eetara,

Bsrang yang tidak dapet diklasifikasilan
berdasarkan Ketentuan di ates, harus
dikiasifikasikan dalam pos yang sesuai untuk
Darang yang paling menyenuspal.

consisling wholly or partly of such material
or subslance, The classification of goods
consisting cf more than one materiol or
substance shall be according to the
principles of Rule 3.

3. When by application of Rule 2 (b) or for any
other reason, goody are, prima facie, classifiable
under twe or morc headings, chissificaiion shall
be effected as follows :

{a} The heading which provides the most
Specific description shall be preferred wo
headings providing a more general
dercriplion, However, when owe of more
hewdings cach refer t part only of the
materials or substances contained in mixed
or composite goods nr te part only of the
ilems in a set put up for retail gale, those
headings are to be regarded as equally
specif: in relation to those goods, aven if
onc of them gives & more complete or
precise deseripticn of the goods.

(b) Mixuares, composite gooda consisting of
different materials or made up of different
components, and goods put up in sets for
retail sale, which cannet be classified by
reference Lo 3 [a), shall be classified as if
they consisted of the material or corapanent
which gives there their easential character,
insofar as this criterion in applicable,

fe] When goods cannot be classified by
reference td 3 [a} or 3 (bj, they shall be
classified under the heading which occurs
last in numerical order among those which
equally merit consideration.

4. Goods which cannot be classified [n accordance
with the above Rules shall be chaesified under
the heacling appropriate to the goods to which

they are most akin,

www.peraturan.go.id
