2022, No.316

(b) Limbah industri;

(¢) Limbah farmasi, sebagaimena dirinci dalam
Catatan 4 (k) pada Bad 30; atau

{4} Limbeh klinis, achagaimane dinnci dalam
Cxtatan 6 fa) di bawah ini.

5.- Untuk keperluan pos 38.25, "endapun kotwran"

berari cnodupen yang cimbul dari instulusi
pengolahen ¢aluran pembuangan perkotaan
dan lermacuk sampah pengolaher
pendahulnan, penggneok dan endanan yang
tidak distabilisasi. Dikecualikan, endapan yang
distabilisasi apabila coook untuk digunakan
sebagai pupuk (Bab 31).

6.- Untuk keperiuan pos 38,25, istiah ‘limbah

Tainmya” berlaica untuk +

fa) Limbah ktinis, yaitu, limbah terkontaminasi,
akibat dari penelition medis, dingnosis,
perawatan ata prosedur medis, bedah,
perawatan gigi atau ledokteran hewan
lainnya, yang sevingkal mengandung zat
patcgen dan farrmasi, serta memeriukan
proeedur pembuangan khuave (missinya,
perban kotor, saraung tangan bekos dan olat
suntik bekas);

[b) Limbah pelarut orgenilk;

fe} Cimboh dari catten asam logam, coiran
hidraulik, calran rem dan cairan anti boku;
dan

{4} Limbeh lainnya dari industri kimia atau
inchastri terkait,

Namen demikian, tstilah "hmbah lainmys* dak

meliputi, fimbah yang terutams mengandung

minyak petroleum den minyak yang dipereleh

dari minara) mengondung bitumen (pus 27,10}.

7- Uncmok keperluan pos 38.25, istilah “biodicsel”

berarti ester mone-alkil dant asim kemak dan
jenis yang digunakan schagai bahan Dakar,
yang berasal dari Jemsk dan munyak hewani,
nabati atau mikroba baik yang bekus maupun
tidak,

Catatan Subpos.
L.-Subpos 3808.52 dan 3802.59 hanya mencakup

barang dari pos 98.08, yang mengandung sulu
atau lebih zat berikut; alachlor (ISO); aldicarb
M80), aldrin (SO); azinphos-methyl (SO);
binepacryl ISO}; camphechlor {180}
{toxaphenck captafol (SO}; carbofuran (SO);
chlordane = (ISO); chiordimeforra (ISK:

-72-

ib} Industrial waste;

te) Waste pharmaceuticals, as defined in
Note 4k] to Chapter 30; or

f@| Clinical waate, ws defined in Nate 6 (a)
below.

5.- Por the purposce of heeding 38.25, "sewage
sludge" meanu sludge arising from urban
effluent treatment plant and includes pre-
treaiment waste, scourings and unstabdilised
sludge. Stabilised sludge when suitable for
use as fertilicer is excluded (Chapter 31)

6. Por the purposes of heading 38.25, the
expresaion “other wastes" applies to <
(a) Clinical waste, that is, contaminated
waste orising from mudical research,
diagnosis, treatment or other medical,
surgreal, dental or velcrinary procedures,
which often contin pxlhogens and
pharmsceutical substances and require
special disposal procedures [for example,
soiled dressings, used gloves and used
syringes);

(b) Waste organic solvents;

fc) Westee of mets! pickling liquors,
hydraulic fuids, brake Duids and anti-
Trecaing Tuids; and

(4) Other wastes [tom chemical or allied
industries.

The expression “other wastes” dors not,

however cover wastes which contain mainly

petroleum oils or gils obtained from

bituminows minerals (heading 27,10).

7.- Por the purposes ef heading 33.26, the tearm
“hicdiesel’ means monc-alkyl eaters of fatty
acids of a kind used as a fuel, derived from
animal, vegetable or microbiel fats and oils
whether or not used.

Subheading Notes.

1.- Subhesdings 3804.52 and 3805.59 cover
only goods of heading 34.08, containing ane
ey more of the following substances :
alachlor (I90); aldicarb (ISO); aldrin (180);
azinphos-methyl (180); binapeeryt (180);
camphechler (IS0} (toxaphene), captafol
(180); carbefuran SO}; chlordane (1SO};

Hf

www.peraturan.go.id
