Bab 58
Kain tenunar kbnstis; kain tekstil berumbai;
renda; permedani dinding; hiasan; sulaman

Catatan.

i-Bab Jat tidak berledaa untulc kain tekastil
dimokeud dalam Catainn 1 pada Bab 59,
diresapi, dilepiai, dituipi atin dilaminasi, atau
untuk barang lainnya dart Bab $9.

2- Pos 58.01 juga meliputi kain tenunan bulu
pakan yang belam dipoteng mengambang, pada
tahapan kain Werscbut belunt mempunyai bola
yang herdiri tegak.

3. Untuk keperluan pos 58,03, "spurte" berart
kein dengan komposiai benang lusi yang
seluruhnya atau scbagian terdiri dari benang
tegak atau beaany rebah dan benang menyilang
ateu benang doup yang mnyilang benang
tegak atau benang rebah dengan membentuk
eetengah putarmn, atu putaran penuh atau
lebih untuk membentuk lingkaran yang dilalui
beneng pakan.

4+ Pos 58.04 tidak berlakn untuk kain jaring
disimpul dari benang pintel, tali atau lambang,
dar! pot 56.08,

5.- Untuk keperluan pos 58,06, istilah “kein pita
terunan’ berarth :

fa) ain tevunan dengan lebar tidak melebihi 30
em, ditenun sedemikian rapa atau dipotong
dari lembearan yang lebih tues, diberi
pinggiran (ditenun, dilekatkan atau dibual
secre lain) peda kedua tepinya;

{b) Kain tenunan berbontuk pips dengan iebar
dipipihkan Uidak meltebihi 30 cm; dan

{c| Iketan miring dengan pinggir dilipat, dengan
lebar tidak melebihi 30 cm apabila tidak
dilipat,

Kaln pita temunan dengan hiasan tenunan

harus diklasifikesitan dalam pos 58.08.

6-Dalam pos 53.10, istilah “smlaman’ berarti,
antare lain, sulaman dengan benang logam atau
benang kaca di alas dasar kain teksti) yang
dapat dilihal, dan Gihias dengen kelip, manik-
manik ates motif hiasan teketil arau bahan lain.
Pos ini tidak berlaku untuk permedant dinding
sulaman (pos 58.05).
7.-Selain produk dari pos 58.09, Bab ini juga
melipuli barang yang dibuat dari benang legam

123. 2022, No.316

Chapter 53
Special woven fabrics; tufted textile fabrics;
lace; tapestries; Grimmings; embroidery

Notes,

1.- This Chapler does not apply to textile fabrics
referred (9 in Note 1 to Chapter 59,
impregnated, coated, covered or Iaminated, or
to other goods of Chapter 59,

2,- Heading 58.01 alsa includes wover: welt pile
fabrics which have not yet had the floats cul, at
which silage they have no pile standing up.

4. For the purposes of heading 58.03, “gawze”
means a fabric with a warp composed whally or
in part of standing or ground threads and
enossing or dowp threads which croga the
atand|ng or ground thrends malsing a half torn,
a complete turn or tore to form leeps through
which weft threads pass.

4.- Heading 58.04 does not apply to knoued net
fabrice of twine, cordage or rope, of heading
86.08.

§.- For the purposes of heading 58.06, the
expression “narrow woven fabrice* means :

ja) Woven fabrics of a whith aot exceeding 30
om, whether woven as such or cut from wider
Pieces, provided with selvedges (woven,
gummed or otherwise made] on both edges;

(b) Tubular woven fabrics of a flattened width
mot exceeding 40 em; and

{c} Bias binding with folded edges, of a width
when unfolded net exceeding 30 cm.

Rarrow woven fabrics with woven Fringes arc to
be classified in heading 8.08.

6.- In heading $8.10, the capression “embroidery”
means, inter alia, embroidery with metal or
glass thread on a visible ground of textile falurie,
and sewn appliqué work of sequins, beads or
ornamental motifs of textile or other materials,
The heading does not apply to needlework
tapestry [heading $8.05).

7.- In addition to the procucts of heading 58.09,
this Chapter also includes articles made of

by

www.peraturan.go.id
