2022, No.316

katlonik (anvamnya untek memperoleh
lateks karet elektro positif|, antiokeidan,
Imagulan, bahan peremah, bahan
pencegsh beku, pepliser, pengawet,
penstabil, behan penguntrel viskusitaes,
atau nditif kepcrluan khusus semecam
ilu,

6.-Unluls keperluan pos 40.04 istilah ‘sisa, reje

dan skrap" borarti sisa, rcja dan slap Icerct
dsri pembuatan atau pengerjasn karet dan
barang karet, yang mullak tidak dapat
digunakan sebagaimwnaa mestinya, karena
alasan pemotengan, Usang etau alasen lain.

7. Benang yang seluruhnya dari xaret vulkanisesl,

yang selap ukuran penampang silangnys
melebihi 5 mm, harus diklssifikasikan sebagai
sirip, baiang kecil atau bentuk profil, dari pos
40,98,

8. Pos 40.10 meliputi ban oteu belung pengongkut

atau penggerak der] kein teksti) diresapi,
dilapisi, dimatapi atau dilaminasi dengan kare.
atau dibuat dari bensng atau tali telestil,
divesapi, dilapisi, ditutupi atau disehubungi
dengan karet,

9,- Dalam pos 40.01, 40.02, 40.03, 40.05, dan

40.08, Istlah “pelat™, “lemboran' don “strip”
berlaku hanya untuk pelot, lembaron dan strip
serta untok blok bherbentule geometris
beraturan, tidak dipotong tru dipetong secara
sederhana menjadi bentuk empat perseg
panjang {termasuk bujur sangkar), mempunysl
karakeer dari barang tersebut meupun tidak,
dicetak atau dikerjakan permukaonnya secara
Jain manpun tidak, tetapi tidak dipotong secara
lain menjadi bentuk atau tidak dikerjakan lebih
Janjut

Dalam poe 40.08 istilah "batang keeil’ dan
“pentuk profil’ bedake hanya untuk produk
seperti im, dipstong memanjang atau
dikerjakan permukaannya mavpun tidak,
(ctapa Lidak dikerjakan seeara lain.

-84-

obieining
latexes],

clectro-positive rubber
aniioxidanis,  cosgulants,
crumbling agents, frecec-resisting
agents, peptisers, preservatives,
stabilisers, viscnsity-control ogents, or
aimilar special-porpesa additives.

6-For the purposes of heading 40.04, the

cxpression “waste, parings and scrap” means
rubber wasle, petings aod serap [rom the
manwacture or working of rubber and rubber
goods definitely not usable as such because of
SUling-Up, wear or other reagons.

7.-Thread whelty of vulcentsed rubber, of which
any cross-sectional dimension exceeds S mm,
is to he classified as strip, rods or profile
shapes, of heading 40,08.

8.-Headlug 40.10 includes conveyor or
tranamisaion belte or belting of cascile fabric
impregnated, coated, covered or laminated with
rubber or made from textile yarn or cord
impregnated, coated, covered ar sheathed with
rubber.

9.-In headings 40.01, 40.02, 40.03, 40.05 and
40.08, the cxpressions “plates”, “shevts” and
“strip” apply only to plates, shects and strip
and to blocls of regular geometne shape,
uncut or simply cut te rectangular (mcluding
square) shape, witcther or not having the
character of articke and whether or net printed
or otherwise surface-worksd, bul nul otherwise
cut to shupe or florther worked,

In heading 40.08 the expressions ‘rude” and
“profile shepes’ apply only to euch products,
whethar or not cut to Jongth or suriece-worked
‘but not otherwise worked.

HY

www.peraturan.go.id
