Bab 4
Produk susu; telur ungyss; madu alam; produl
hewanl yang dapat dimakan, tidak dirioci atau
termasuk dalam pos tain

Catatan.

1+ Istilah “susw" berarti susq full cream atau susu
yang telah diambil kepalanya sebagian aotiu
eclurubnya.

2.-Untuk kepesluan pos 64.03, yogurt dapat
dipekatkan atau diberi rasa dan dapat
mengandung tambahan gula «tau behan
pemanix lainnya, buah, kacang-kecemgen,
kakao, coklat, rempah-rempah, kepi atau
eketrak kepi, tanaman, bagian dari tanomen,
serealla atau produk roti, asalkan setisp bahan
yang ditambahkan tidak digunsken untuk
tujuen mengganti, selurvh etav sebagian,
unsur susu apapun, dan produc tamrbut
mempertahankan karakter utame dari yogurt

3.-Untuk keperluan pos 04.05 :

{a} {atilah “mentegs’ bererti ment:ga alam,
mentega whey atau mentega rekumbinnsi
(segor, asin atan asam, termasuk meniegn
kaleng) diperoleh hanya dan susu, dengan
kandungan lemak susu 80 % stan lebih
tetapi tidal Iebih dari 9S % menurut
beratnya, mengandung susu padat bukan
lemek maksimum 2% memurut berainya
dan mengandung air maksimum 16 %
menorot — beratnya. Mentcga tidlale
mengandung tambaharn pengemulsi, tetapl
dapat mengondung natrium klorida,
pewarna malanan, garam penetal dan
lcultur bakteri penghasil asam Iakiat yang
tidak berbahaya.

{b} Istilah “dairy spread” berarti emulsi tipe air
dalam minyak yang dapat diolcakan,
mengandung lemak susn sebagei satu-
satunya Jemak dalam produk terscbut,
dengan kandungan lemak eusu 39 % atau
lebih tetapi kurang dari 80 % menurul
beratnya

4.- Produk yang diperelch dengan
pengonsentrasian whey dan dengan
pecambahan gugu atau lemak  susu,

diklacifikasikan sebegel keju dalam pos 04.06

asalken memenuhi tigs kerakteristik berikul :

-13-

Chapter 4
Dairy produce; birds’ eggs; aatural honcy;

edible products of animal origin, not elsewhere

specified or Included

Notes.
L.-The expression “mull” means full cream milk or

partially or completely skinuned milk.

2.-For the purposes of heading 04.03, yegurt may

be concentrated or Davounsd and may contain
added eugar or other sweelening matter, fruit,
nuts, encoa, chocolate, spices, collee or coffee
extracts, plants, purts of plants, cereals or
bakers’ wares, provided that any added
substance ig mot used fer the purpose of
replacing, in whole or in pert, any milk
constitaemt, and the product retaina the
eesentis! character of yogurt.

3.-For the purposes of beacling 04.05 ;

{s| The term “batter” means naturel butter,
whey bulter or recombined buuer (fresh,
galted or rancid, (nehading canned butter)
derived exctosively from mili. with » milkfat
content of SU % or more but not more than
95 % by weight, a maximum milk solids-not-
fat content of 2% by weight and 3 maximum
water content of 15 3% by weight. Butter does
not ceniain added enutsifiers, bur may
contain eodium chloride, food colours,
newtalising salts and cultures of harmless
tactid-acid-producing bacteria

{bp The expreselon “deiry spreads” meane a
spreadeble emulsion of the water-in-oil type.
containing milkfat as the only fat in the
product, with a cuillefat content of 39 % or
mere but less than 80 % by weight.

4,- Products obtained by the concentration of whey

and with the addition of milk or milkfat are to
be classified as cheese in heading 04.06
provided that they bave the three following
characteristics :

Af

2022, No.316

www.peraturan.go.id
