2022, No.316

mekwnis atou elektris suatu
frukuensi yang telah ditentukan
s sobrlumnya dan bereutung pada
grometri fisik struktwr terecbut
sebagai respons stas input
eksternal
(d) *Geilator berbasis eiilkon” adalah
Kcomponen alti? yarg terlin deri
struktur mikroelektronik slau
mekanis yang diciplakan pada
massa atau permukasn
semikonduktor dan  memiliki
fungsl menghasiikan  ogilasi
mekanie stau elektris suai
frekuensi yang telah ditentukan
sebchimnya dan bergantung pada
geometei fisik struktur tersebut.

Untuk pengkhasifikasian barang yang dirinei
dalam Catatan ini, pos 85.41 dan 85.42 harus
lebih didahulukan daripada pos Iain delam
nomentiatur, kecuali untak pos 95.23, yeng
dapat memberikan referensi, khususnys.
tentang fungsi barang tersebut

Catatan Subpos.

1.-Subpos 8525.81 heaya mencakup kamera
televisi kecepatan tinggi, kamera digital dan
perekam kamera video yang memiliki sary atau
lebih karaleteristile berileut :
- kecepatan menulis mefebthi 0,5 mm per

mikrodetik;

- reeolusi waktu SO nanedetik atau lcurang;
- kecepatan bingks! melebihi 225.000 bingkai
per detik.

2.-Dalam ksilannya dengan subpos $525.82,
kornera televisi yang diperkuat untuk cadiasi
atau tahan radiasi, kamera digital dan kamera
perckam video dirancang atan dilindung’
untuk memungkinkan penagoperasian dalam
lingkungan vadiaei tinggi, Kamern = ini
dirancang untuk menshan dosis radinsi
dengan total minimal SO * 10° Gy [silileen) (5 «
10 RAD {silikon)), tanga  degradazi
operasional.

3.-Subpos 8525.83 mencokup kamera televisi
penglihatan malam, kamers digital dan amera
perekam video yang, mengpuriaicin
photocathode untuk mengubah cahaya yang

3. Subheading $525.83 covers night

-196-

mechanical or electrice! oecillation
of a predefined frequency Lhat
depends on the physical geometry
of these structures in response to
an external input.

Id} “Silicon based oscillators* are
active components that consist of
microelectronic or mechanical
structures that are created in the
mast or on the surface of a
semicanducter and that have the
function of generating «6
mechanical or electrical
oscillation of a predefined
frequeney that depends an the
physical geometry of these
stroctures.

For the classification of the articles defined In
this Note, headings 85.41 and 85.42 shall take
precedence over any other heading in the
Nomenclature, except in the case of heading
85.23, which might cover dicm by reference to,
in particular, their fanction,

Subheading Notes.
}.- Subheading 8525.81 covers only high-speed

television cameras, digital cameras and video
camera recorders having one or mere uf the
following characteristics >
vwreiting speed exceeding 0.5 mm per
microsecond;
- time resolution 50 nanoseconds or less;
-frame rate exceeding 225,000 frames per
second.

2.- In respect of subhending 2525.82, radiation-

hardened or radiation-tolerant television
camera, digital camera and video camera
recorders ere designed or shielled w enable
operation in a high-radiation envirnnment.
“These cameras are designed to withstand 2
total radiation dose of at Ieast SO x LO"
Gyf{silicon) (5 * LO® RAD (silicon), without
operational degradation.

vision
television cuncras, digital cameras and video
carsera recorders which use 3 photocathode to
convert available light to electrons, which can

Af

www.peraturan.go.id
