2022, No.316

Bab 54
Filamen buatan; strip dan sejenisnya
dari babaz tekstil buatan

Catatan.
1.-Dalam Nomenklatur inl, iadllah “serat boaten”
berart: serat elgpel dan filamen dari polimer

orgsnik yang dipreduksi dengan proses
pabvikeei, yaitu
{a} Dengan polimernsasi monomer orgentk

Untuk memproduksi polimer seperti
poliamida, polivster, poliolefin atau
poliurelan, alau dengan modifilasi kimia
dari polimer yang diprodukea dari proses ini
(misalnys, pulifvinil alkehol) yang dislah
dengan hidrolisil dari polifvinil asetat!); atow
(5) Dengan disolusi erau pengolalian Idmia dari
Polimer organi alam [(misalnyn, selulosa)
memproduksi polimer seperti
cUprimoenium reyon fcupro) sta viskos
rayon, alau dengan modifikesi kimia dari
polimer organik alam (misainya selulose,
kasein dan protein lainnya, atau ager
algina), unwuk memproduksi polimer superti
schiloga aschat nteur algine.
Jedilsh “sintctik’ dan “artifisial”, digunaken
dalam hubungannys dengan scrat, beraru:
siotedc serat schagailmens dijclasken pads |x);
artifivial: eerat subajaimena dijelwkan pada
(b). Strip dan ecjenienya dari pos 54.04 aru
54.05 tidak diangpap sebagal serat buatan.
[slilah “buatan”, “sinteuk" dan “arlifisial” hares:

antule

mempunyai arti yang sama apubile digunakan

dalam hubuogannys dengan "baban wketil.
2.- Pos 54.02 dan 54.03 tide berlaku untuk tow

filamen sintctik atau artifivial dari Bub 55.

-118-

Chapter 54
Man-made filaments; etrip and the like
of man-made textile materials

Notes,
1.-Thromghout the Nomenclature, the term "man-
made fibres* means staple fibres and filaments
of organic polymers produced by manufecturing
processes, eilhur;
fa) By polymerisation of organic monomers to
produce polymers such as polyamides,
polyesters, polyolefins or pulyurcthanes, or
by chemical mecification of polymers
produced by this process (lor example,
poly(vinyl alcohol} prepared by the hydrolywis
of poly(vinyl acetate); or
(b) Ry dissolution or Ghemiwel trentment of
natura) organic polymers flor cxample,
celiglose} to produce polymers vuch as
coprammaniym rayon (cupro} or viscost
rayon, of by chemical modification of natural
organic polymers (for example, cellolose,
casein and other proteins, or alginic acid}, to
produce polymers such as celhilose acetate
or alginates.
The terms “synthetic® and ‘artificial, used in
relation to fibres, mean: synthetic: fibres as
defined at (a); artificial: fibres as defined at (b).
Strip and the Like of heading 54.04 er 54.05 are
nol considered to be man-made fibras.
The toms “man-medc*, and
“artifici#?’ shall have the some meonings when
uscd in relation tw "textle matenale”.
2.- Headings 54.02 and 54.03 do not apply to
synthetic or urtificie! lament tew of Chapter
55.

*synthetic*

| Af

www.peraturan.go.id
