8-Unuuk keperluan Nasifikasi,

fi) Printer, mesin fotokopi, mesin faksimili,
baik digabung atau tidak;

ti} Aperatus os untuk ~— transmisi
penerimaan susra, gambar alan dala
fainnys, termesuk aparatus untuk
komunikesi dalam jaringan kabel atau
tanpa kabel {seperti jaringnn ace loleal
alent lunes);

hii) Pengerss suara dan mikrofon;

hiv) Keuera televisi, kamera digital dan
kamere videv perckam;

4) Monitor dan proycktor, dak digabung
dengan anaratus pencrimann televisi,

atau

(©) Mesin yang digabung dengan atau bekerja
bergamaan dengan mesin pengolahan data
etumatie dan melakukan [ungsi khusue
sclain pengolehan data, harus
dilkdasifikasican dalam pos yung sesuai
dengan fungsinya masingamasing atau,
apabila tidak mungkin, dalam pos yang
lezsisa.

7.- Pos 84.82 berlaku, antara lain, untuk peturu

baja dipoles, yang eelisih antara diameter
meksimum dan minimumnye dengan diameter
neminalnys tidals Icbih Gari 1 % ater tidak lebih
dari 0,05 mm, yang mana yang lebih kecil_
Peluru baja beinnya harus diklasifikasikan
dalam pox 73.26.

mesin yang
digunakan untuk Jebih dari satu kegunaan,
harus diperlakukan seolah-olah kegonoan
ulamanya adalah kegunaan satu-satunya.
Berdasarkan Catalan 2 pada Bab ini dan
Catatan 3 pada Begian XV], suatu mesin yang
keguoaan ulamanya tidak digraikan dalam pos
manapun atmu yang tidak ada satupun
kegunaannyk merupakan kegunaan wtama,
kocueli apabila konteksaya menentukan lain,
harus dikbesifikeasikan dalam pos 44.79. Pos
84.79 juga melyputt mesin untuk membuat tali
ateu kebel (misalnya, mesin penjalin, mesin
pemilin atau mesin pembuat kabel) dari kawat
Tegam, benangickeil aan berbagal balan
Isinnya alau dari kombinasi baban behan
terscbut.

%.-Uniuk keperiuan pos 84.70, istilah “ukuran

suku" berleku hanys untuk mesin dengan

-185-

ji} Printers, copying machines, facsimile
machines, whether or nat cambined;

[a] Apparatus for the transmission or
reception af voice, images or other data,
including apparatus for communication
in a wired or wireless network (such as
local or wide area network:

{iii} Loudspeaker and microphones;

tiv) Television cameras, digital cameras and
video camera recorders;

fv) Monitors. and projectors, net
incorporating television = roveption
apparatus,

(E} Machines incorporating or working im
cenjunciion with an atilomatic data
processing machine sod perlomming a
specific function other than dala procesying
arc to be classified in the hesdings
Approprinic to Uheir respective Ninctions or,
failing that, in residual headings.

7.-leading 84.82 applies, ter alin, to polished

steel bells, the maximum and minimum
diameters of which do not differ from the
nominal diameter by more than 1% ot by mate
then 0.05 mm, whichever la leas.

Other steel balls ave to be classified in heading
73,26.

§+A machine which is used fer more than one

porpore is, for the purposes of classification, to
be treated os if its principal purpose were its sole
purpose.

Subject to Nete 2 to this Chapter and Note 3 to
Section XVI, a machine the principal purpose cf
which is not described in any heading er for
which no one purpose is the principal purpose
is, unless the context ctherwiec requires, to be
classified in heading 84.79. Heading 84.79 also
covers machines for making ropes or cable [for
example, stranding, twisting or cabling
machines} from metal wire, textile yarn or any
other material or frem a combination of such
moterials.

9-Por the purposes of heading 84.70, the tenn

‘pocket sizc* applics only ta machines the

ff

2022, No.316

www.peraturan.go.id
