2017, No. 1464

Mengingat

penyerahannya dibebaskan dari pengenaan Pajak
Pertambahan Nilai;

b. bahwa untuk memberikan kepastian hukum, perlu
melakukan penyesuaian ketentuan mengenai kriteria
dan/atau rincian bahan pakan ternak dan bahan pakan
ikan yang merupakan Barang Kena Pajak tertentu yang
bersifat strategis yang tas impor  dan/atau
penyerahannya dibebaskan dari pengenaan Pajak
Pertambahan Nilai sebagaimana dimaksud dalam huruf
a;

c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana
dimaksud dalam huruf a dan huruf b, perlu menetapkan
Peraturan Menteri Keuangan tentang Perubahan Kedua
atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor
267/PMK.010/2015 tentang Kriteria dan/atau Rincian
Ternak, Bahan Pakan untuk Pembuatan Pakan Ternak
dan Pakan Ikan yang atas Impor  dan/atau
Penyerahannya Dibebaskan dari Pengenaan Pajak

Pertambahan Nilai;

Peraturan Menteri Keuangan Nomor 267/PMK.010/2015
tentang Kriteria dan/atau Rincian Ternak, Bahan Pakan
untuk Pembuatan Pakan Ternak dan Pakan Ikan yang atas
Impor dan/atau Penyerahannya Dibebaskan dari Pengenaan
Pajak Pertambahan Nilai (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2015 Nomor 2065) sebagaimana telah diubah dengan
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 5/PMK.010/2016 tentang
Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor
267/PMK.010/2015 tentang Kriteria dan/atau  Rincian
Ternak, Bahan Pakan untuk Pembuatan Pakan Ternak dan
Pakan Ikan yang atas Impor dan/atau Penyerahannya
Dibebaskan dari Pengenaan Pajak Pertambahan Nilai (Berita

Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 118);
