2017, No. 1464

b.  dilengkapi dengan phytosanitary certificate dan/atau
health certificate; dan

c. dilengkapi dengan certificate of origin, certificate of
analysis dan keterangan perlakuan fumigasi untuk

bahan pakan biji-bijian.

Ketentuan Pasal 4 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 4

Bahan pakan asal impor untuk pembuatan pakan ikan,

tidak termasuk imbuhan pakan dan pelengkap pakan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 harus memenuhi
kriteria:

a. berasal dari negara yang bebas dari penyakit ikan
dan penyakit hewan menular serta bebas dari hama
penyakit tanaman;

b.  dilengkapi dengan phytosanitary certificate dan/atau
health certificate; dan

c. dilengkapi dengan certificate of origin, dan certificate

of analysis.

Ketentuan Pasal 5 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 5
(1) Rincian bahan pakan untuk pembuatan pakan
ternak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
tercantum dalam Lampiran I yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
(2) Dalam hal terdapat bahan pakan untuk pembuatan
pakan ternak yang tidak termasuk dalam Lampiran I
Peraturan Menteri ini, atas bahan pakan untuk
pembuatan pakan ternak dimaksud dapat diberikan
fasilitas dibebaskan dari pengenaan  Pajak
Pertambahan Nilai sepanjang untuk bahan pakan
asal impor untuk pembuatan pakan ternak, tidak

termasuk imbuhan pakan dan pelengkap pakan
