2017, No. 1464

dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
5/PMK.010/2016 tentang Perubahan atas Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 267/PMK.010/2015 tentang
Kriteria dan/atau Rincian Ternak, Bahan Pakan untuk
Pembuatan Pakan Ternak dan Pakan Ikan yang atas Impor
dan/atau Penyerahannya Dibebaskan dari Pengenaan
Pajak Pertambahan WNilai (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2016 Nomor 118) diubah, sehingga
menjadi tercantum dalam Lampiran I dan Lampiran II
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
