2009, No.320

a

(2

)

wa

c. barang bantuan teknik dan _ bantuan _proyek
berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 19 Tahun
1955 tentang Peraturan Pembebasan Dari Bea Masuk
Dan Bea Keluar Golongan Pejabat Dan Ahli Bangsa
Asing Tertentu;

d. barang perwakilan negara asing beserta para

pejabatnya yang bertugas di Indonesia;
. barang untuk keperluan badan Internasional beserta
pejabatnya yang bertugas di Indonesia;
barang pindahan;

. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;

. barang promosi;
keperluan pemberian hadiah untuk tujuan ibadah
umum, amal, sosial, kebudayaan dan/atau untuk
kepentingan bencana alam;

j. barang milik pribadi penumpang atau awak sarana
pengangkut atau pelintas batas;

k. barang yang telah diekspor untuk keperluan
perbaikan, pengerjaan dan  pengujian yang
dimasukan kembali ke Indonesia;

1. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli luar negeri
kemudian diimpor kembali dalam kuantitas yang
sama dengan kuantitas pada saat diekspor;

m.barang kiriman melalui perusahaan jasa kurir, jasa
titipan atau PT. Pos Indonesia dengan pesawat udara
dan nilai maksimal FOB US$ 1,500.00; atau

n. barang yang diimpor oleh importir yang mendapat
fasilitas impor melalui jalur prioritas.

Pasal 7

fo)

Kaca Lembaran asal impor yang dikeluarkan dari
Kawasan Berikat, Gudang Berikat, atau Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas yang akan
dimasukkan ke tempat lain dalam daerah pabean
berlaku ketentuan Peraturan Menteri ini.

Kaca Lembaran asal impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) harus dilakukan verifikasi atau penelusuran
teknis impor terlebih dahulu oleh Surveyor di kawasan
tempat barang dimaksud.
