2009, No.320

Pasal 2

Setiap importasi Kaca Lembaran wajib terlebih dahulu
dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis impor di negara
asal muat barang.

(1)

(2

wa

(3)

(4)

(5

wm

(1)

Pasal 3

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 dilakukan oleh
surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) meliputi:

a. uraian dan spesifikasi barang yang mencakup Nomor
Pos Tarif/HS;

b. jumlah (volume) per jenis barang;
c. waktu pengapalan; dan

d. data atau keterangan mengenai negara asal barang.

Surveyor memberikan tanda pemeriksaan sebagai hasil
verifikasi atau penelusuran teknis impor dalam bentuk
segel pada kemasan angkutan jenis Full Container Load
(FCL) atau tanda pemeriksaan surveyor dalam bentuk
label pada barang atau kemasan angkutan jenis lain.

Hasil dari verifikasi atau penelusuran teknis impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) oleh surveyor
dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk
digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam
penyelesaian kepabeanan di bidang impor.

Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) surveyor
memungut biaya dari importir.

Pasal 4

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi
atau. penelusuran teknis impor Kaca Lembaran,
surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
