25. 2022, No.482

Pasal II

1. Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a.

Perizinan Berusaha di bidang Impor berupa
Importir Terdaftar, Importir Produsen, dan/atau
Persetujuan Impor yang’ telah _ diterbitkan
berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 20 Tahun 2021 tentang Kebijakan dan
Pengaturan Impor (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2021 Nomor 299), dinyatakan
tetap berlaku sampai dengan masa _ berlakunya
berakhir.

Surat keterangan yang telah diterbitkan
berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
20 Tahun 2021 tentang Kebijakan dan Pengaturan
Impor (Berita Negara Republik Indonesia Tahun
2021 Nomor 299), dinyatakan tetap berlaku sampai
dengan masa berlakunya berakhir.

Ketentuan mengenai Persetujuan Impor Produk
Hewan Olahan yang berasal dari non hewan
terhadap barang dengan Pos Tarif/HS 1901.10.20,
1901.90.20, 1901.90.31, 1901.90.32, 1901.90.39,
2105.00.00, dan 2202.99.10 sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 20 Tahun 2021 tentang
Kebijakan dan Pengaturan Impor (Berita Negara
Republik Indonesia Tahun 2021 Nomor 299),
dinyatakan masih tetap berlaku untuk produk
hewan olahan yang berasal dari non hewan yang
tiba di pelabuhan tujuan paling lambat tanggal 31
Desember 2022 dan dibuktikan dengan dokumen
pabean berupa manifes (BC.1.1), tanpa dilengkapi
dengan Laporan Surveyor.

Impor produk tertentu dengan Pos Tarif/HS ex
1901.10.20, ex 1901.90.20, ex 1901.90.31, ex
1901.90.32, ex 1901.90.39, ex 2105.00.00, dan ex
2202.99.10 yang berasal dari non  hewan

sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang
