2022, No.482

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

-10-

Penghitungan teknis sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan oleh Tim Teknis Perdagangan
yang ditetapkan oleh Menteri.

Petunjuk teknis mekanisme penghitungan teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
mekanisme penghentian dimaksud sebagaimana
pada ayat (la) dapat ditetapkan oleh Direktur
Jenderal.

Penghitungan teknis sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan dalam hal terdapat kondisi
khusus yang diperlukan dalam rangka
penanganan pemenuhan ataupun  pengendalian
kebutuhan dan pasokan di dalam negeri.

Verifikasi lapangan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat dilakukan dalam hal:

a. pemohon Persetujuan Impor merupakan

perusahaan yang belum pernah melakukan

Impor;

b. terdapat usulan atau rekomendasi
pemeriksaan lebih lanjut dari
kementerian/lembaga pemerintah

nonkementerian terkait; dan/atau
c. terdapat kondisi khusus_ lainnya yang
diperlukan dalam rangka penanganan
pemenuhan ataupun pengendalian kebutuhan
dan pasokan di dalam negeri.
Verifikasi lapangan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan oleh Tim Verifikasi yang
ditetapkan oleh Direktur Jenderal.
Petunjuk teknis mekanisme verifikasi lapangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat

ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Di antara ayat (7) dan ayat (8) Pasal 24 disisipkan 1

(satu) ayat, yakni ayat (7a) sehingga Pasal 24 berbunyi

sebagai berikut:
