(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(7a)

a 2022, No.482

Pasal 24

Dalam hal Impor tidak dilakukan untuk kegiatan
usaha, Importir dikecualikan dari pemenuhan
NIB dan/atau Perizinan Berusaha.

Selain dikecualikan dari pemenuhan NIB
dan/atau Perizinan Berusaha sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Impor yang _ tidak
dilakukan untuk kegiatan usaha, dapat
dikecualikan dari Verifikasi atau Penelusuran
Teknis.

Terhadap pengecualian sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2), Direktur Jenderal atas

nama Menteri dapat menerbitkan surat
keterangan.
Untuk memperoleh surat keterangan

sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Importir
harus mengajukan permohonan secara elektronik
kepada Menteri melalui SINSW.

Untuk dapat mengajukan permohonan § secara
elektronik sebagaimana dimaksud pada ayat (4),
Importir harus memiliki hak akses.

Hak akses sebagaimana dimaksud pada ayat (5)
dapat diperoleh dengan melakukan registrasi
melalui SINSW dan mengunggah persyaratan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3).
Dalam hal  permohonan surat  keterangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diajukan
oleh warga negara asing yang merupakan pejabat
pada badan internasional yang bertugas di
Indonesia dan/atau pejabat pada kantor
perwakilan negara asing di Indonesia, hak akses
sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dapat
diperoleh dengan melakukan registrasi melalui
SINSW dan mengunggah hasil pindai dokumen
asli nomor paspor.

Dalam hal  permohonan surat  keterangan

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diajukan
