2022, No.482

-16-

dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal peringatan secara

elektronik dikenakan, Importir dikenai sanksi
administratif berupa:

a. rekomendasi pembekuan NIB yang _ berlaku
sebagai API sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (1), untuk Importir yang hanya
memiliki API;

b. pembekuan Perizinan Berusaha di _ bidang
Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
ayat (1) dan ayat (2), Pasal 11 ayat (1) dan
ayat (2), dan Pasal 13 ayat (1) dan ayat (2);
atau

c. rekomendasi penangguhan pelayanan
Verifikasi atau Penelusuran Teknis, untuk
Importir yang hanya memiliki Laporan

Surveyor.

Ketentuan Pasal 38 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 38

Sanksi administratif berupa:

a. rekomendasi pembekuan NIB yang berlaku sebagai
API sebagaimana dimaksud dalam Pasal 34 ayat (2)
huruf a dicabut, dalam hal Importir:

1. telah melaksanakan kewajiban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 30 dalam jangka waktu
30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal
rekomendasi pembekuan NIB yang berlaku
sebagai API diberikan; atau

2. terbukti tidak bersalah atau dibebaskan dari
segala tuntutan hukum berdasarkan putusan
pengadilan yang mempunyai kekuatan hukum
tetap.

b. pembekuan Perizinan Berusaha di bidang Impor

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 34 ayat (2)
