2022, No.482

3. jumlah dan _ satuan  Barang _— setiap
golongan;

4. negara asal;
tanggal berlaku; dan
tanggal berakhir.

(6) Masa berlaku Perizinan Berusaha di bidang Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
sesuai dengan masa berlaku Perizinan Berusaha
di bidang Impor sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I dan Lampiran II] yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
ini.

(7) Penerbitan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (5), disertai dengan kartu
kendali realisasi Impor.

(8) Kartu) kendali_ realisasi impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (7) digunakan untuk
melakukan pemotongan jumlah Barang
sebagaimana dimaksud pada ayat (5) huruf a
angka 4 dan huruf b angka 3.

(9) Dalam hal jumlah Barang sebagaimana dimaksud
pada ayat (5) huruf a angka 4 dan huruf b
angka 3 telah dapat dilakukan pemotongan
secara elektronik oleh SINSW sesuai ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan, penerbitan Persetujuan Impor tidak

disertai dengan kartu kendali realisasi Impor.

Di antara Pasal 9 dan Pasal 10 disisipkan 1 (satu)
pasal yakni Pasal 9A sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 9A
(1) Impor Barang  tertentu untuk  ketersediaan
pasokan dan stabilisasi harga dilaksanakan oleh:
a. badan usaha milik negara yang ditugaskan

oleh menteri yang menyelenggarakan urusan
