1 2022, No.482

dengan penyalahgunaan Perizinan Berusaha di
bidang Impor dan/atau Laporan Surveyor.
pencabutan surat keterangan, dalam hal:

1. tidak melaksanakan kewajiban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 32 dalam jangka waktu
paling lama 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak
tanggal pembekuan surat keterangan diterima;

2. ditemukan ketidaksesuaian dokumen
persyaratan dan data atau informasi
permohonan surat keterangan;

3. mengimpor Barang dengan jenis dan/atau
jumlah yang tidak sesuai dengan data atau
informasi yang tercantum dalam _— surat
keterangan;

4.  terbukti mengubah informasi yang tercantum
dalam surat keterangan;

5. melakukan pelanggaran di bidang kepabeanan
berdasarkan informasi dari Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan; atau

6. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan
pengadilan yang telah mempunyai kekuatan
hukum tetap atas tindak pidana yang berkaitan

dengan penyalahgunaan surat keterangan.

10. Ketentuan ayat (2) dan ayat (3) Pasal 43 diubah, sehingga

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 43

Importir yang mengimpor Barang yang tidak
sesuai dengan ketentuan dalam _ Peraturan
Menteri ini dikenai sanksi sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.

Barang yang diimpor tidak sesuai dengan
ketentuan dalam Peraturan Menteri ini harus
diekspor kembali, dimusnahkan, ditarik dari
distribusi, atau dapat diperlakukan lain sesuai

dengan ketentuan peraturan perundang-
