2022, No.482

12.

13.

14.

15.

16.

-24-

dengan tembusan kepada Kepala Lembaga

National Single Window.

Ketentuan dalam Lampiran I Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 20 Tahun 2021 tentang Kebijakan
dan Pengaturan Impor diubah_ sehingga menjadi
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Ketentuan dalam Lampiran JI Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 20 Tahun 2021 tentang Kebijakan
dan Pengaturan Impor diubah_ sehingga menjadi
sebagaimana tercantum dalam Lampiran III yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Ketentuan dalam Lampiran IV Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 20 Tahun 2021 tentang Kebijakan
dan Pengaturan Impor diubah_ sehingga menjadi
sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Ketentuan dalam Lampiran V  Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 20 Tahun 2021 tentang Kebijakan
dan Pengaturan Impor diubah_ sehingga menjadi
sebagaimana tercantum dalam Lampiran V_ yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Ketentuan dalam Lampiran VI Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 20 Tahun 2021 tentang Kebijakan
dan Pengaturan Impor diubah_ sehingga menjadi
sebagaimana tercantum dalam Lampiran VI yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
