“17. 2022, No.482

huruf b, Pasal 36, dan Pasal 37 huruf a diaktifkan

kembali, dalam hal Importir:

1.

telah melaksanakan kewajiban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9A dalam jangka waktu
30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal
pembekuan diberlakukan;

telah melaksanakan kewajiban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1) dalam jangka
waktu 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak
tanggal pembekuan diberlakukan;

telah melaksanakan kewajiban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 31 dalam jangka waktu
30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal
pembekuan Perizinan Berusaha di bidang
Impor diberlakukan;

telah dikeluarkan surat perintah penghentian
penyidikan oleh penyidik; atau

terbukti tidak bersalah atau dibebaskan dari
segala tuntutan hukum berdasarkan putusan
pengadilan yang mempunyai kekuatan hukum

tetap.

rekomendasi penangguhan pelayanan  Verifikasi

atau Penelusuran Teknis sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 34 ayat (2) huruf c dan Pasal 37 huruf

e dicabut, dalam hal Importir:

1.

telah melaksanakan kewajiban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 31 dalam jangka waktu
30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal
rekomendasi penangguhan pelayanan Verifikasi
atau Penelusuran Teknis diberikan;

telah dikeluarkan surat perintah penghentian
penyidikan oleh penyidik; atau

terbukti tidak bersalah atau dibebaskan dari
segala tuntutan hukum berdasarkan putusan
pengadilan yang mempunyai kekuatan hukum

tetap.
