Pasal 2
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan selama 3 (tiga) tahun dengan
ketentuan sebagai berikut:

Besaran Bea
No. Periode Masuk Tindakan
Pengamanan
(Rupiah/Ton)
Tahun pertama, dengan periode
1 (satu) tahun terhitung sejak
1. tanggal berlakunya Peraturan 3.923.900
Menteri ini.
Tahun kedua, dengan periode
1 (satu) tahun terhitung setelah
2. tanggal berakhirnya tahun 3.885.850
pertama.
Tahun ketiga, dengan periode
1 (satu) tahun terhitung setelah
3. tanggal berakhirnya tahun 3.847.800
kedua.
Pasal 3

Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 1 merupakan tambahan dari:

a. bea masuk umum (Most Favoured Nation); atau

b. bea masuk preferensi berdasarkan perjanjian atau
kesepakatan internasional,

yang telah dikenakan.

Pasal 4

(1) Bea Masuk Tindakan Pengamanan  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi
produk kertas sigaret dan kertas plug wrap non-porous
dari semua negara.

(2) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dikecualikan
terhadap importasi produk kertas sigaret dan kertas plug
wrap non-porous yang berasal dari negara sebagaimana
tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 5
(1) Importir wajib menyerahkan dokumen surat keterangan
asal (certificate of origin) terhadap impor produk kertas
sigaret dan kertas plug wrap non-porous yang berasal
dari negara yang dikecualikan dari pengenaan Bea
Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 4 ayat (2).
annoned 4S
