-4-

(2) Dalam hal importasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) menggunakan surat keterangan asal (certificate
of origin) preferensi, barang impor wajib memenuhi
ketentuan asal barang berdasarkan perjanjian atau
kesepakatan internasional.

(3) Ketentuan asal barang sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) harus memenuhi:

a. kriteria asal barang (origin criteria);
b. _kriteria pengiriman (consignment criteria); dan
c. ketentuan prosedural (procedural provisions).

(4) Penelitian terhadap surat keterangan asal (certificate of
origin) preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan yang  mengatur mengenai
pengenaan tarif bea masuk atas barang impor
berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional.

(5) Dalam hal surat keterangan asal (certificate of origin)
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) menggunakan
surat keterangan asal (certificate of origin) non
preferensi, penelitian surat keterangan asal (certificate
of origin) dilakukan berdasarkan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang perdagangan.

Pasal 6

(1) Dalam hal importasi produk kertas sigaret dan kertas
plug wrap non-porous berasal dari negara yang
dikecualikan dari pengenaan Bea Masuk Tindakan
Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (2) tidak memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5, dipungut Bea Masuk
Tindakan Pengamanan.

(2) Dalam hal surat keterangan asal sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2) sedang dilakukan
permintaan retroactive check, atas importasi produk
kertas sigaret dan kertas plug wrap non-porous yang
berasal dari negara yang dikecualikan dari pengenaan
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) dipungut Bea Masuk
Tindakan Pengamanan.

Pasal 7
(1) Besaran Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 berlaku terhadap barang impor
produk kertas sigaret dan kertas plug wrap non-porous
yang:

a. dokumen pemberitahuan pabean impornya telah
mendapat nomor pendaftaran dari kantor pabean
tempat penyelesaian kewajiban pabean, dalam hal
penyelesaian kewajiban pabean dilakukan dengan
pengajuan pemberitahuan pabean; atau

b.  tarif dan nilai pabeannya ditetapkan oleh kantor
pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean,
dalam hal penyelesaian kewajiban pabean dilakukan
tanpa pengajuan pemberitahuan pabean.

cinremendl od a
