2012, No.195 8

c. Perusahaan pemakai langsung sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf c dan/atau Perusahaan rekondisi sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) huruf d yang mengimpor Barang modal bukan baru yang
tidak tercantum dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 48/M-
DAG/PER/ 12/2011 melampirkan dokumen sebagai berikut:

1. Copy izin usaha yang dikeluarkan oleh instansi yang
berwenang sesuai peraturan perundang-undangan;

2. Copy Angka Pengenal Impor (API);
3. Copy Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

4. Rencana impor Barang modal bukan baru yang meliputi
jumlah, jenis, spesifikasi teknis, nomor Pos Tarif/HS sepuluh
digit, dan tahun pembuatan; dan

5. Surat pernyataan bermaterai cukup yang menjelaskan bahwa
Barang modal bukan baru yang akan diimpor untuk salah satu
tujuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf c dan tidak
untuk dijadikan barang skrap (scrap) yang dilengkapi dengan
dokumen pendukung.

Pasal 6

Paling lambat 5 (lima) hari kerja sejak diterima permohonan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 secara lengkap dan benar, Direktur Jenderal
IUBTT atau Direktur Pembina industri menerbitkan Rekomendasi atau
menolak permohonan Rekomendasi.

Pasal 7

Perusahaan yang tidak memiliki Rekomendasi dari Kementerian
Perindustrian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 dilarang untuk
diberikan persetujuan impor Barang modal bukan baru.

Pasal 8

Direktorat Pembina industri melakukan monitoring dan_ evaluasi
kemampuan Perusahaan rekondisi yang telah memperoleh Rekomendasi
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) huruf a dan huruf d.

Pasal 9

Ketentuan dan pedoman teknis pelaksanaan survey kemampuan rekondisi
dan kemampuan remanufakturing sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (3) diatur dengan Peraturan Direktur Jenderal IUBTT.

Pasal 10

Peraturan Menteri ini mulai berlaku sejak tanggal diundangkan dan
berakhir pada tanggal 31 Desember 2013.
