2012, No.195 4

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

Relokasi industri adalah pemindahan sebagian atau seluruh mesin
dan peralatan dari pabrik di luar negeri ke wilayah Negara Kesatuan
Republik Indonesia untuk difungsikan kembali dalam kegiatan
produksi.

Pembangunan infrastruktur adalah pembangunan sistem fisik yang
terkait dengan penyediaan transportasi, air, bangunan, dan fasilitas
publik lain yang diperlukan untuk memenuhi kebutuhan dasar
manusia secara ekonomi dan sosial.

Kemampuan rekondisi adalah kapasitas produksi Perusahaan
rekondisi, termasuk fasilitas mesin dan peralatannya sesuai dengan
hasil penilaian teknis layak dan mampu untuk melakukan usaha
jasa pemulihan dan perbaikan serta dapat memproses Barang modal
bukan baru menjadi produk akhir, termasuk kemampuan pelayanan
purna jual.

Kemampuan remanufakturing adalah  kapasitas produksi
Perusahaan remanufakturing, termasuk fasilitas mesin dan
peralatannya sesuai dengan hasil penilaian teknis layak dan mampu
untuk melakukan usaha jasa pemulihan dan perbaikan serta dapat
memproses komponen alat berat bukan baru menjadi produk akhir
yang sesuai dengan spesifikasi teknis setara produk baru dan
digaransi oleh pemegang merek, termasuk kemampuan pelayanan
purna jual.

Kemampuan Pelayanan Purna Jual adalah kemampuan Perusahaan
rekondisi atau Perusahaan remanufakturing untuk memberikan:

a. Pelayanan purna jual masa garansi berupa jaminan
pemeriksaan, perbaikan dan/atau penggantian bila barang
hasil rekondisi/remanufakturing tidak berfungsi; dan

b. Pelayanan purna jual pasca garansi berupa jaminan perawatan
berkala, perbaikan, penggantian dan ketersediaan komponen
dari barang hasil rekondisi/remanufakturing.

Survey Kemampuan Perusahaan rekondisi dan Perusahaan
remanufakturing adalah kegiatan penilaian terhadap kemampuan
Perusahaan rekondisi dan Perusahaan remanufakturing, termasuk
kemampuan pelayanan purna jual.

Direktur Jenderal IUBTT adalah Direktur Jenderal Industri Unggulan
Berbasis Teknologi Tinggi.

Direktorat/Direktur pembina industri adalah Direktorat/Direktur
Industri Permesinan dan Alat Mesin Pertanian, Direktorat/Direktur
Industri Elektronika dan Telematika, Direktorat/Direktur Industri
Maritim Kedirgantaraan dan Alat Pertahanan, dan
Direktorat/Direktur Industri Alat Transportasi Darat.
