2012, No.195 6

(2)

(4)

yang akan melakukan impor Barang modal bukan baru wajib
memiliki Rekomendasi dari Kementerian Perindustrian.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan
kepada:

a. Perusahaan rekondisi dan Perusahaan remanufakturing yang
mengimpor Barang modal bukan baru dengan
mempertimbangkan kemampuan _ rekondisi, kemampuan
remanufakturing, dan pelayanan purna jual dikaitkan dengan
aspek pengembangan industri yang mencakup kemampuan
atau kondisi dalam negeri;

b. Perusahaan pemakai langsung yang mengimpor Barang modal
bukan baru dengan Pos Tarif/HS 8901, 8902, 8903, 8904, dan
8905 yang berusia lebih dari 20 (dua puluh) tahun, dengan
mempertimbangkan kemampuan produksi dalam negeri;

c. Perusahaan pemakai langsung yang mengimpor Barang modal
bukan baru yang tidak tercantum dalam Lampiran Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 48/M-DAG/ PER/ 12/2011 dengan
mempertimbangkan kemampuan produksi dalam negeri; dan

d. Perusahaan rekondisi yang mengimpor Barang modal bukan
baru dengan pos tarif 8701.20, 8704, 8705, 8706, 8707, 8708,
8716 untuk keperluan otomotif yang tidak tercantum dalam
Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 48/M-
DAG/PER/ 12/2011 dengan memper-timbangkan kemampuan
produksi dalam negeri.

Penilaian kemampuan rekondisi dan kemampuan remanufakturing
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a dan huruf d dilakukan
oleh surveyor independen yang memiliki surat izin usaha jasa survey
dan menjadi anggota IFIA (International Federation of Inspection
Agency).

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterbitkan oleh:
a. Direktur Pembina industri bagi Perusahaan rekondisi dan

Perusahaan remanufakturing sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) huruf a; dan

b. Direktur Jenderal IUBTT bagi:

1. Perusahaan pemakai langsung sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) huruf b dan huruf c; serta
