3 2012, No.195

akhir yang sesuai dengan spesifikasi teknis setara produk baru dan
digaransi oleh pemegang merek untuk tujuan ekspor dan/atau
memenuhi pesanan Perusahaan pemakai langsung dalam negeri.

Perusahaan pemakai langsung adalah perusahaan yang telah
memiliki izin usaha yang mengimpor Barang modal bukan baru
untuk keperluan proses produksinya atau digunakan sendiri oleh
perusahaan yang bersangkutan untuk keperluan lainnya, tidak
untuk diperdagangkan.

Barang modal bukan baru adalah barang, mesin, dan/atau alat yang
digunakan sebagai modal usaha atau untuk menghasilkan sesuatu,
yang masih layak pakai, atau untuk direkondisi, remanufakturing,
digunafungsikan kembali dan bukan skrap.

Izin Usaha Industri adalah izin yang diberikan kepada
industri/perusahaan untuk melakukan kegiatan industri, yang
dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai dengan ketentuan
perundang-undangan.

Rekomendasi adalah surat yang menjelaskan bahwa:

a. Perusahaan rekondisi dan Perusahaan remanufakturing
mampu untuk memproses Barang modal bukan baru menjadi
produk akhir untuk tujuan ekspor dan/atau untuk memenuhi
pesanan Perusahaan pemakai langsung dalam negeri;

b. Perusahaan pemakai langsung yang mengimpor Barang modal
bukan baru dengan Pos Tarif 8901, 8902, 8903, 8904, dan
8905 yang  usianya di _ atas 20 tahun, layak
menggunakan/mengimpor barang tersebut untuk kegiatan
usahanya; atau

c. Perusahaan pemakai langsung yang mengimpor Barang modal
bukan baru dalam rangka pengembangan ekspor dan investasi,
kegiatan relokasi industri (bedol pabrik), pembangunan
infrastruktur, dan untuk tujuan ekspor.

d. Perusahaan rekondisi yang mengimpor barang modal bukan
baru dengan pos tarif 8408, 8511, 8701.20, 8704, 8705, 8706,
8707, 8708, 8716 untuk keperluan otomotif dalam rangka
tujuan ekspor, pengembangan investasi dan pembangunan
infrastruktur.

Pengembangan ekspor adalah peningkatan kemampuan perusahaan
industri untuk mengekspor hasil produksinya.

Investasi adalah segala bentuk kegiatan penanaman modal oleh
investor dalam negeri dan/atau asing untuk melakukan usaha di
wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.
