7 2012, No.195

2. Perusahaan rekondisi sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf d.

Pasal 5

Permohonan Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
disampaikan kepada Direktur Pembina industri atau Direktur Jenderal
IUBTT melalui Unit Pelayanan Publik Kementerian Perindustrian dengan
ketentuan bagi:

a.

Perusahaan rekondisi dan Perusahaan remanufakturing
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a melampirkan dokumen
sebagai berikut:

1. Copy Izin Usaha Industri yang kegiatan usahanya melakukan
rekondisi atau remanufakturing;

2. Rencana impor Barang modal bukan baru yang meliputi
jumlah, jenis, spesifikasi teknis, nomor Pos Tarif/HS sepuluh
digit, dan tahun pembuatan;

3. Hasil Survey kemampuan Perusahaan’ rekondisi atau
Perusahaan remanufakturing yang diterbitkan oleh Surveyor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3);

4. Bukti surat permintaan dan/atau surat pernyataan bermaterai
cukup dari Perusahaan pemakai langsung dalam negeri; dan

5. Bukti kemampuan pelayanan purna jual.

Perusahaan pemakai langsung sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf b, yang mengimpor Barang modal bukan baru dengan Pos
Tarif/HS 8901, 8902, 8903, 8904, dan 8905 yang berusia lebih dari
20 (dua puluh) tahun melampirkan dokumen sebagai berikut:

1. Copy izin usaha yang dikeluarkan oleh instansi yang
berwenang sesuai peraturan perundang-undangan;

2. Copy Angka Pengenal Impor (API);
3. Copy Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

Rencana impor Barang modal bukan baru yang meliputi
jumlah, jenis, spesifikasi teknis, nomor Pos Tarif/HS sepuluh
digit, dan tahun pembuatan; dan

5. Surat pernyataan bermaterai cukup yang menjelaskan bahwa
Barang modal bukan baru yang akan diimpor untuk salah satu
tujuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hurufc dan tidak
untuk dijadikan barang skrap (scrap).
