(1)

(2)

(5)

3 2012, No.156

Kuasa Pengguna Anggaran Belanja Subsidi Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah, yang selanjutnya disebut KPA BM DTP, adalah pejabat
pada kementerian negara/ lembaga yang ditetapkan oleh Menteri
Keuangan untuk melakukan pegelolaan anggaran belanja subsidi bea
masuk ditanggung pemerintah.

Kuasa Bendahara Umum Negara yang selanjutnya disebut Kuasa BUN
adalah Direktur Jenderal Perbendaharaan/ Kepala Kantor Pelayanan
Perbendaharaan Negara yang berwenang menerbitkan Surat Perintah
Pencairan Dana (SP2D) atas beban APBN.

Pasal 2
BM DTP dapat diberikan kepada Industri Sektor Tertentu berdasarkan
kriteria penilaian:

a. memenuhi penyediaan barang dan/atau jasa untuk kepentingan
umum, dikonsumsi oleh masyarakat luas, dan/atau melindungi
kepentingan konsumen;

b. meningkatkan daya saing;
c. meningkatkan penyerapan tenaga kerja; dan
d. meningkatkan pendapatan negara.

Penentuan bobot masing-masing kriteria penilaian sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) adalah sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Masing-masing kriteria penilaian untuk Industri Sektor Tertentu
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan dengan nilai antara 10
(sepuluh) sampai dengan 100 (seratus) dan total nilai Industri Sektor
Tertentu yang dapat diberikan BM DTP paling sedikit 50 (lima puluh).
BM DTP dapat diberikan atas impor Barang dan Bahan dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. Barang dan Bahan belum diproduksi di dalam negeri;

b. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam negeri namun
belum memenuhi spesifikasi yang dibutuhkan; atau

c. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam negeri namun
jumlahnya belum mencukupi kebutuhan industri.

BM DTP tidak diberikan terhadap:
a. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif umum bea masuk
sebesar 0% (nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%
(nol persen) berdasarkan  perjanjian atau kesepakatan
internasional;
