10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

2019, No.644

Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai Importir
Produsen.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan impor Produk
Hortikultura.

Kemasan adalah bahan yang digunakan untuk mewadahi
dan atau membungkus Produk Hortikultura, baik yang
bersentuhan langsung maupun tidak.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang menunjukkan
bahwa suatu kemasan pangan aman digunakan untuk
pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan
bahwa suatu kemasan pangan dapat didaur ulang.
Rekomendasi Impor Produk  Hortikultura yang
selanjutnya disingkat RIPH adalah keterangan tertulis
yang menyatakan Produk Hortikultura memenuhi
persyaratan administrasi dan teknis yang diterbitkan
oleh Kementerian Pertanian.

Importir adalah orang perorangan atau badan usaha
yang berbentuk badan hukum atau bukan badan hukum
yang melakukan kegiatan impor.

Badan Usaha Milik Negara yang selanjutnya disingkat
BUMN adalah Importir yang seluruh atau sebagian besar
modalnya dimiliki oleh Negara melalui penyertaan
langsung yang berasal dari kekayaan Negara yang
dipisahkan.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan teknis atas barang impor yang dilakukan
oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau Penelusuran
Teknis barang impor.

Laporan Surveyor yang selanjutnya disingkat LS adalah
dokumen tertulis yang merupakan hasil kegiatan
Verifikasi atau Penelusuran Teknis dari Surveyor yang

menyatakan kesesuaian barang yang diimpor.

www.peraturan.go.id
