413. 2019, No.644

Pasal 17
(1) Setiap pelaksanaan Impor Produk Hortikultura harus
terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau Penelusuran
Teknis di pelabuhan muat negara asal.
(2) Pelaksanaan  Verifikasi atau Penelusuran  Teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh

Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 18

Untuk dapat ditetapkan sebagai Surveyor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2), harus memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. telah terakreditasi sebagai lembaga inspeksi oleh Komite
Akreditasi Nasional (KAN);

c. berpengalaman sebagai Surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

d. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau Penelusuran Teknis;
dan

e. mempunyai rekam-jejak yang baik di bidang pengelolaan

kegiatan Verifikasi atau Penelusuran Teknis impor.

Pasal 19
(1) Verifikasi atau  Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1) dilakukan terhadap
impor Produk Hortikultura, yang meliputi data atau
keterangan mengenai:
a. data atau keterangan yang tercantum dalam
Persetujuan Impor;
b. pencantuman Logo Tara Pangan dan Kode Daur
Ulang pada kemasan;
c. Sertifikat Kesehatan (Health Certificate);
d. Phytosanitary Certificate;
e. Certificate of Origin (CoO);

www.peraturan.go.id
