2019, No.644

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

-14-

f.  Sertifikat hasil uji kemasan food grade atau surat
pernyataan dari importir yang menyatakan bahwa
kemasan yang digunakan telah sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan; dan

g.  Sertifikat pencantuman Logo Tara Pangan dan Kode
Daur Ulang, atau surat pernyataan dari importir
yang menyatakan bahwa kemasan yang digunakan
telah sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan.

Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam LS.

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat

pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau

Penelusuran Teknis dan menjadi tanggung jawab penuh

Surveyor.

Surveyor memungut imbalan jasa dari importir yang

besarannya ditentukan dengan memperhatikan asas

manfaat berdasarkan pelaksanaan Verifikasi atau

Penelusuran Teknis sebagaimana dimaksud pada ayat

(1).

Pasal 20
Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan Impor Produk
Hortikultura dilakukan setelah melalui Kawasan Pabean.
Pemeriksaan atas pemenuhan  persyaratan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa:
a. Persetujuan Impor; dan
b. LS.
Importir yang telah mendapatkan Persetujuan Impor
wajib membuat pernyataan secara mandiri (self
declaration) yang menyatakan telah memenuhi
persyaratan Impor Produk Hortikultura sebelum barang
Impor tersebut digunakan, diperdagangkan, dan/atau
dipindahtangankan.
Importir yang telah mendapatkan Persetujuan Impor
harus menyampaikan pernyataan sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) secara elektronik melalui laman

www.peraturan.go.id
