2019, No.644

19.

20.

21.

22.

23.

24.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Inatrade adalah layanan perijinan di bidang perdagangan
secara elektronik.

Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang
selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga
pemerintahan non kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koordinasi penanaman
modal.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Direktur adalah Direktur Impor Direktorat Jenderal

Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Ketentuan mengenai jenis Produk Hortikultura yang diatur

impornya tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(1)

(2)

(3)

Pasal 3
Jenis Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 hanya dapat diimpor oleh:
a. Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API; dan
b. BUMN yang mendapat penugasan dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
BUMN.
Importir dan BUMN sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf a dan huruf b harus mendapatkan Persetujuan
Impor dari Menteri.
Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

kepada Direktur Jenderal.

www.peraturan.go.id
