e.

2019, No.644

jenis Produk Hortikultura; dan

RIPH.

Pasal 8

Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 5 ayat (1) huruf a, BUMN harus mengajukan

permohonan secara elektronik melalui laman

http://inatrade.kemendag.go.id kepada Direktur Jenderal

melalui Direktur dengan mengunggah dokumen berupa:

(1)

(2)

(3)

NIB yang berlaku sebagai API-U;
Surat Penugasan dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang BUMN; dan

RIPH.

Pasal 9

Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6, Pasal 7, dan Pasal 8, Direktur menerbitkan
Persetujuan Impor dengan menggunakan Tanda Tangan
Elektronik (Digital Signature) paling lama 2 (dua) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima  secara
lengkap dan benar.

Apabila permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
6, Pasal 7, dan Pasal 8 tidak lengkap dan benar, akan
dilakukan penolakan secara elektronik paling lama 2
(dua) hari kerja terhitung sejak tanggal permohonan
diterima.

Penerbitan Persetujuan Impor bagi Importir pemilik NIB
yang berlaku sebagai API-U dan Importir pemilik NIB
yang berlaku sebagai API-P harus memperhatikan
kemampuan dan kelayakan gudang berpendingin (cold
storage) dan alat transportasi sesuai dengan karakteristik

Produk Hortikultura.

Pasal 10

Masa berlaku Persetujuan Impor sesuai dengan masa berlaku

RIPH.

www.peraturan.go.id
