2019, No.644

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

-12-

Dalam keadaan tertentu, Importir pemilik NIB yang
berlaku sebagai API-P dapat memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Produk Hortikultura yang diimpor
ke Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P lain.
Keadaan tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
berupa:

a. mesin produksi mengalami kerusakan  berat
sehingga tidak dapat digunakan, yang dibuktikan
dengan surat keterangan dari surveyor yang
menyebutkan mesin produksi mengalami kerusakan
berat dan faktor penyebabnya; atau

b. mesin produksi hilang, yang dibuktikan dengan
surat keterangan kehilangan dari Kepolisian Negara

Republik Indonesia.

Pasal 16
Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P harus
membuat pernyataan secara mandiri (self declaration)
yang menyatakan telah memenuhi persyaratan untuk
dapat memperdagangkan dan/atau memindahtangankan
Produk Hortikultura yang diimpor ke Importir pemilik
NIB yang berlaku sebagai API-P lain sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 ayat (3).
Pernyataan secara mandiri (self declaration) sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara elektronik
melalui laman _ http://inatrade.kemendag.go.id dengan
mengunggah dokumen berupa:
a. Persetujuan Impor; dan
b. surat keterangan dari surveyor yang menyebutkan
mesin produksi mengalami kerusakan berat dan
faktor penyebabnya; atau
c. surat keterangan kehilangan dari Kepolisian Negara
Republik Indonesia.
Penyampaian dokumen sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) harus dilakukan sebelum jenis Produk
Hortikultura yang diimpor diperdagangkan dan/atau

dipindahtangankan.

www.peraturan.go.id
