1. 2019, No.644

tugas dan harus menyesuaikan dengan ketentuan dalam
Peraturan Menteri ini paling lama 90 (sembilan puluh)

hari sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 36

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 30/M-DAG/PER/5/2017 tentang
Ketentuan Impor Produk Hortikultura (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2017 Nomor 728) sebagaimana telah
beberapa kali diubah, terakhir dengan Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 64 Tahun 2018 tentang Perubahan
Keempat atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 30/M-
DAG/PER/5/2017 tentang Ketentuan Impor Produk
Hortikultura (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2018
Nomor 723), dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 37

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.

www.peraturan.go.id
