(5)

(6)

(7)

(1)

(2)

(3)

45- 2019, No.644

http://inatrade.kemendag.go.id dengan mencantumkan
nomor dokumen pemberitahuan pabean impor.

Apabila Importir tidak menyampaikan pernyataan
sebagaimana dimaksud pada ayat (4), Pusat Data dan
Sistem Informasi Kementerian Perdagangan memberikan
pemberitahuan kepada Direktorat Jenderal Perlindungan
Konsumen dan  Tertib Niaga untuk  dilakukan
pemeriksaan.

Importir harus mencantumkan nomor Persetujuan Impor
dan LS di dalam dokumen pemberitahuan pabean impor.
Importir wajib menyimpan dokumen persyaratan impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan dokumen
pemberitahuan pabean impor paling singkat 5 (lima)
tahun untuk keperluan pemeriksaan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1).

Pasal 21
Importir wajib menyampaikan laporan atas pelaksanaan
impor jenis Produk Hortikultura baik terealisasi maupun
tidak terealisasi dengan melampirkan dokumen
pemberitahuan pabean impor.
Laporan sebagaimana dimaksud pada _ ayat (1)
disampaikan secara elektronik melalui laman
http://inatrade.kemendag.go.id, setiap bulan paling
lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya kepada
Direktur Jenderal.
Dalam hal terjadi keadaan kahar yang mengakibatkan
sistem elektronik tidak berfungsi, pengajuan laporan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara

manual.

Pasal 22

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2)

wajib menyampaikan laporan tertulis mengenai pelaksanaan

Verifikasi atau Penelusuran Teknis impor Produk Hortikultura

kepada Direktur Jenderal setiap bulan paling lambat tanggal

15 (lima belas) bulan berikutnya.

www.peraturan.go.id
