(4)

(1)

(2)

4a. 2019, No.644

Apabila permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) tidak lengkap dan benar, akan dilakukan penolakan
secara elektronik paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung

sejak tanggal permohonan diterima.

Pasal 13
Dalam hal terjadi keadaan kahar yang mengakibatkan
sistem elektronik tidak berfungsi, pengajuan permohonan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
6, Pasal 7, dan Pasal 8 dan pengajuan perubahan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
11 dan Pasal 12 dapat disampaikan secara manual yang
ditujukan kepada Direktur Jenderal melalui Direktur.
Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), Direktur menerbitkan:
a. Persetujuan Impor; dan
b. perubahan Persetujuan Impor,
paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak

permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Pasal 14

Dalam hal Lembaga OSS telah dapat memproses penerbitan

perizinan berusaha bidang perdagangan yang diatur dalam

Peraturan Menteri ini, Lembaga OSS untuk dan atas nama

Menteri menerbitkan Persetujuan Impor dan perubahan

Persetujuan Impor.

(1)

(2)

Pasal 15

Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P yang
telah mendapat Persetujuan Impor hanya dapat
mengimpor jenis Produk Hortikultura untuk digunakan
sebagai bahan baku produksi atau bahan penolong
untuk kebutuhan produksi industri yang dimilikinya.

Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P yang
telah mendapat Persetujuan Impor dilarang
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan jenis

Produk Hortikultura yang diimpornya kepada pihak lain.

www.peraturan.go.id
