2016, No.302

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru, yang
selanjutnya disebut BMTB, adalah barang sebagai modal
usaha atau untuk menghasilkan sesuatu, yang masih
layak pakai, atau untuk direkondisi, remanufakturing,
difungsikan kembali dan bukan skrap.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang barang ke
dalam daerah pabean.

Perusahaan Pemakai Langsung adalah perusahaan yang
telah memiliki izin usaha yang mengimpor BMTB untuk
keperluan proses produksinya sendiri atau digunakan
sendiri oleh perusahaan untuk keperluan lain tidak
dalam proses produksi.

Perusahaan Rekondisi adalah perusahaan yang telah
memiliki izin usaha industri rekondisi atau jasa
reparasi/perbaikan yang mengimpor BMTB- untuk
diproses menjadi produk akhir dalam rangka tujuan
ekspor dan/atau. memenuhi pesanan Perusahaan
Pemakai Langsung dalam negeri.

Perusahaan Remanufakturing adalah perusahaan yang
telah memiliki izin usaha industri remanufacturing
(termasuk dalam KBLI 28240) yang mengimpor BMTB
berupa komponen alat berat bukan baru untuk diproses
menjadi produk akhir dengan spesifikasi teknis secara
produk baru dan digaransi oleh pemegang merek dalam
rangka tujuan ekspor dan/atau memenuhi pesanan
Perusahaan Pemakai Langsung dalam negeri.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan impor BMTB.
Pertimbangan Teknis adalah surat yang diterbitkan oleh
pejabat yang ditunjuk yang berisi penjelasan mengenai
BMTB yang akan diimpor.

Survey Kemampuan adalah kegiatan penilaian terhadap
kemampuan pemanfaatan BMTB oleh Perusahaan

Rekondisi.
