2016, No.302

10.

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang Perindustrian.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Industri
Logam, Mesin, Alat Transportasi dan Elektronika

Kementerian Perindustrian.

Pasal 2

Impor BMTB dapat dilakukan oleh:

a. Perusahaan Pemakai Langsung;

b. Perusahaan Rekondisi; dan

c. Perusahaan Remanufakturing.

Daftar BMTB yang dapat diimpor oleh Perusahaan
Pemakai Langsung, Perusahaan Rekondisi, dan
Perusahaan Remanufakturing tercantum dalam
Lampiran I, Lampiran II, dan Lampiran III yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 3
Perusahaan Pemakai Langsung yang akan melakukan
Impor BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
huruf a wajib memiliki:
a. Izin Usaha Industri atau izin usaha lain selain izin
usaha perdagangan;
b. profil perusahaan (deskripsi singkat perusahaan);
dan
c. rencana dan alasan pemanfaatan BMTB.
Untuk Perusahaan Pemakai Langsung yang termasuk
dalam Kelompok Industri Permesinan dan sudah
berproduksi, selain kewajiban sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) juga wajib memiliki laporan produksi 2
(dua) tahun terakhir.
Untuk Perusahaan Pemakai Langsung yang termasuk
dalam Pos Tarif/HS 89 selain kewajiban sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) juga wajib memiliki sertifikat
pembuatan kapal (builder certificate) dan sertifikat tonase

kotor kapal (gross tonnage certificate).
