(4)

(1)

(2)

(1)

(2)

2016, No.302

Salinan bukti kepemilikan sebagaimana dimaksud dalam
ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) disampaikan kepada
Kementerian Perdagangan pada saat pengajuan

permohonan Persetujuan Impor.

Pasal 4

Perusahaan Rekondisi yang akan melakukan Impor
BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf b
wajib memiliki:

Izin Usaha Industri;

fasilitas mesin dan peralatan yang sesuai dengan

jenis  produksinya untuk melakukan proses

perbaikan dan/atau pemeliharaan;
c. jaminan/garansi mutu;
d. sumber daya manusia yang kompeten di bidangnya;
e. layanan purna jual; dan
f. area workshop dan area penampungan barang.
Kepemilikan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dibuktikan di dalam Laporan Hasil Survey pada saat

proses penerbitan Persetujuan Impor.

Pasal 5

Perusahaan Remanufakturing yang akan melakukan
Impor BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
huruf c wajib memiliki:

Izin Usaha Industri;

fasilitas mesin dan peralatan yang sesuai dengan

jenis  produksinya untuk melakukan proses

pemulihan;

fasilitas pengujian kinerja (test performance);

a. 9

jaminan/garansi mutu setara dengan produk baru;
jaminan garansi dari pemegang merek (principal);
sumber daya manusia yang kompeten di bidangnya;

layanan purna jual; dan

sm mo

area workshop dan penampungan barang.
Kepemilikan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dibuktikan di dalam Laporan Hasil Survey pada saat
