2016, No.302

Pasal 10

(1) Direktur Jenderal melakukan monitoring dan evaluasi
Impor BMTB oleh Perusahaan Pemakai Langsung,
Perusahaan Rekondsisi, dan Perusahaan
Remanufakturing serta pelaksanaan Survey Kemampuan
oleh surveyor.

(2) Monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan setiap 6 (enam) bulan sekali atau
sewaktu-waktu apabila diperlukan.

(3) Dalam melakukan pengawasan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) Direktur Jenderal dapat membentuk Tim

Monitoring dan Evaluasi.

Pasal 11
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Perindustrian Nomor 9/M-IND/PER/2/2014 tentang
Ketentuan Pemberian Rekomendasi Impor Barang Modal

Bukan Baru dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 12
Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku' pada _ tanggal

diundangkan.
