-23-

2019, No.943

HS 2017

Uraian 2017

KETERANGAN

0305.20

- Hati , telur dan sperma dari ikan,
dikeringkan, diasapi, diasinkan atau
dalam air garam :

168.

0305.20.10

- - Dari ikan air tawar, dikeringkan,
diasinkan atau dalam air garam

HATI DAN TELUR
IKAN/LIVERS
AND ROES OF
FISH

169.

0305.20.90

- - Lain-lain

HATI DAN TELUR
IKAN/LIVERS
AND ROES OF
FISH

- Fillet ikan, dikeringkan, diasinkan
atau dalam air garam, tetapi tidak
diasapi :

170.

0305.31.00

- - Tilapias (Oreochromis  spp.),
catfish (Pangasius spp., Silurus spp.,
Clarias spp., Ictalurus spp.), ikan
mas (Cyprinus spp., Carassius spp.,
Ctenopharyngodon idellus,
Hypophthalmichthys spp., Cirrhinus
spp., Mylopharyngodon piceus, Catla
catla, Labeo  spp.,  Osteochilus
hasselti, Leptobarbus hoeveni,
Megalobrama spp.), sidat (Anguilla
spp.), Nile perch (Lates niloticus) dan
gabus (Channa spp.)

IKAN
LAINNYA/OTHER
FISH

171.

0305.32.00

Ikan dari keluarga
Bregmacerotidae, Euclichthyidae,
Gadidae, Macrouridae, Melanonidae,
Merlucciidae, Moridae dan
Muraenolepididae

IKAN
LAINNYA/OTHER
FISH

0305.39

- - Lain-lain :

172.

0305.39.10

Ikan garfish air tawar
(Xenentodon cancila), Ikan kambing
bersirip kuning (Upeneus vittatus)
dan ikan long-rakered trevally (Ulua
mentalis)

IKAN
LAINNYA/OTHER
FISH

173.

0305.39.20

- - - Layur (Lepturacanthus savala),
Belanger’s croakers (Johnius
belangerii), Reeve’s croakers
(Chrysochir aureus) dan _ bigeye
croakers (Pennahia anea)

LAYUR, GULAMA,
REEVE'S
CROAKERS,
BIGEYE
CROAKERS
/SAVALAI
HAIRTAILS,
BELANGER'S
CROAKERS,
REEVE'S
CROAKERS,
BIGEYE
CROAKERS

--- Lain-lain :

www.peraturan.go.id

