-37-

2019, No.943

HS 2017

Uraian 2017

KETERANGAN

302.

0308.90.50

- - Diasapi

INVERTEBRATA
AIR

LAINNYA/ OTHER
AQUATIC
INVERTEBRATES

303.

0308.90.90

- - Lain-lain

INVERTEBRATA
AIR

LAINNYA/ OTHER
AQUATIC
INVERTEBRATES

05.08

Koral dan barang serupa itu,tidak
dikerjakan atau dikerjakan secara
sederhana tetapi tidak dikerjakan
lebih lanjut; cangkang moluska,
krustasea atau binatang berkulit
lunak dan _ cuttle-bone, tidak
dikerjakan atau dikerjakan secara
sederhana tetapi tidak dipotong
menjadi berbentuk, bubuk dan
sisanya.

304.

0508.00.20

- Cangkang moluska, krustasea atau
binatang berkulit lunak

12.12

Kacang karob, rumput laut dan
ganggang lainnya, bit gula dan
tebu, segar, dingin, beku atau
dikeringkan, ditumbuk maupun
tidak; kulit keras buah dan kernel
serta produk nabati  lainnya
(termasuk akar chicory yang tidak
digongseng dari varietas
Cichorium intybus sativum) dari
jenis yang terutama digunakan
untuk konsumsi manusia, tidak
dirinci atau termasuk dalam pos
lainnya.

- Rumput laut dan ganggang lainnya

1212.21

- - Layak untuk dikonsumsi manusia

tidak

Dikeringkan
ditumbuk :

tetapi

305.

1212.21.11

- -- - Eucheuma spinosum

RUMPUT
LAUT/ SEAWEEDS

306.

1212.21.12

- --- Eucheuma cottonii

RUMPUT
LAUT/ SEAWEEDS

307.

1212.21.13

- --- Gracilaria spp.

RUMPUT
LAUT/ SEAWEEDS

www.peraturan.go.id

