2019, No.943

c.  terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan
yang tidak benar dalam permohonan Persetujuan
Impor, setelah Persetujuan Impor diterbitkan;

d. mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam Persetujuan Impor; dan/atau

e. dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas tindak
pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan

Persetujuan Impor.

3. Ketentuan dalam Lampiran Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 66 Tahun 2018 tentang Ketentuan
Impor Hasil Perikanan (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2018 Nomor 747) sebagaimana telah diubah
dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23 Tahun
2019 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 66 Tahun 2018 tentang Ketentuan
Impor Hasil Perikanan (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2019 Nomor 302) diubah, sehingga menjadi
sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
