(10)

(11)

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) tidak disetujui, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk membuat
surat .penolakan .dengan menyebutkan alasan
penolakan dalam jangka waktu paling lama 5 (lima)
hari kerja terhitung sejak dokumen diterima secara
lengkap.

Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin Impor
Sementara sebagaimana dimaksud pada ayat (9)
menggunakan contoh format yang tercantum dalam
Lampiran Huruf A Peraturan Menteri Keuangan

Nomor 178/PMK.04/2017 tentang Impor Sementara.

Di antara ayat (2) dan ayat (3) Pasal 8 disisipkan 2 (dua)

ayat yakni ayat (2a) dan ayat (2b), dan ayat (3) Pasal 8

diubah, sehingga Pasal 8 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 8

Jumlah jaminan atas barang Impor Sementara yang

diberikan pembebasan bea masuk sebesar:

a. bea masuk;

b. Pajak  Pertambahan  Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah; dan/atau

c. Pajak Penghasilan Pasal 22,

yang terutang.

Jumlah jaminan atas barang Impor Sementara yang

diberikan keringanan bea masuk sebesar:

a.  selisih antara bea masuk yang seharusnya
dibayar dengan bea masuk yang telah dibayar

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3);

www.jdih.kemenkeu,
7
