-3-

barang untuk keperluan pameran, seminar,
konferensi, atau kegiatan semacam itu;
dihapus;

barang untuk keperluan penelitian dan. ilmu
pengetahuan, profesional/tenaga ahli, barang
contoh, dan/atau peragaan;

dihapus;

dihapus;

barang untuk keperluan pertunjukan umum,
olah raga, dan/atau perlombaan;

kemasan yang digunakan dalam _ rangka
pengangkutan dan/atau pengemasan barang
impor atau ekspor baik secara berulang-ulang
maupun tidak;

dihapus;

kapal wisata (yacht) asing yang digunakan
sendiri oleh wisatawan mancanegara;

dihapus;

dihapus;

barang untuk Diperbaiki, Direkondisi,- Diuji,
dan/atau Dikalibrasi;

binatang hidup untuk keperluan pertunjukan
umum,. olahraga, perlombaan,  pelatihan,
pejantan, dan/atau penanggulangan gangguan
keamanan;

barang untuk keperluan penanggulangan
bencana alam, kebakaran, kerusakan
lingkungan, atau gangguan: keamanan dan
untuk tujuan kemanusiaan atau sosial;

barang keperluan kegiatan Tentara Nasional
Indonesia dan Kepolisian Negara Republik
Indonesia, dalam rangka pertahanan dan
keamanan;

kapal yang diimpor oleh perusahaan pelayaran
niaga nasional atau perusahaan penangkapan
ikan nasional yang mempunyai fungsi utama

berlayar untuk mengangkut penumpang

www.jdih.kemenkeu.fo.id
