~ {1 -

c. Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin Impor

Sementara untuk keperluan pameran berupa:

1. kendaraan bermotor roda empat dengan
kapasitas mesin minimal 3000 cc, tidak
termasuk bus dan truk; atau

2. kendaraan bermotor roda dua dengan kapasitas
mesin minimal 500 cc,

tetap berlaku dan berlaku paling lama 2 (dua) bulan

dan tidak dapat diperpanjang; dan

d. permohonan izin Impor Sementara yang telah
diajukan dan belum mendapat  keputusan,
dilakukan pemrosesan sesuai dengan. ketentuan

yang diatur dalam Peraturan Menteri ini.
2.  Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 15 (lima

belas) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

wien jih.kemenkeu,fo.ig
&
