(3)

(4)

(5)

e€.

-7-

seminar, konferensi, atau kegiatan semacam itu
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5A ayat (3);
tujuan penggunaan barang Impor Sementara;
dan

jangka waktu Impor Sementara.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada’ ayat (1)

paling sedikit harus dilampiri dengan dokumen

pendukung berupa:

a.

dokumen yang menjelaskan tentang perkiraan
nilai barang, spesifikasi dan/atau identitas
barang, tujuan penggunaan barang, dan jangka
waktu Impor Sementara;

dokumen yang menunjukkan bahwa barang
yang diimpor benar-benar akan diekspor
kembali dalam jangka waktu tertentu, yang
dapat berupa kontrak kerja atau perjanjian
sewa (leasing agreement) atau dokumen sejenis
lainnya;

dokumen yang menjelaskan tentang identitas
pemohon izin Impor Sementara; dan

surat keterangan yang menyatakan bahwa atas
transaksi tersebut merupakan pemanfaatan
Jasa Kena Pajak dari luar Daerah Pabean yang
diterbitkan oleh Direktorat Jenderal Pajak,
dalam hal Impor Sementara merupakan
pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar Daerah
Pabean di dalam Daerah Pabean sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3).

Dalam hal permohonan Impor Sementara berupa

kemasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat

(1) huruf g, permohonan diajukan sebelum importasi

pertama dilakukan.

Ketentuan mengajukan permohonan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dikecualikan terhadap:

a.

barang pribadi penumpang dan barang pribadi
awak sarana pengangkut sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) huruf r;

www.jdih.kemenkeu,
