2010, No.111

Mengingat

Cc.

i 1.

bahwa berdasarkan hasil rapat koordinasi antara unit-unit
terkait dengan Kementerian Perindustrian selaku pembina
sektor industri pembuatan alat tulis berupa ballpoint, terhadap
impor barang dan bahan oleh industri pembuatan alat tulis
berupa ballpoint diperlukan pagu anggaran untuk bea masuk
ditanggung pemerintah tahun anggaran 2010 sebesar
Rp13.420.000.000,00 (tiga belas miliar empat ratus dua puluh
juta rupiah);

. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud

pada huruf a, huruf b, dan huruf c, serta dalam rangka
melaksanakan ketentuan Pasal 3 ayat (2) Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 07/PMK.011/2010 tentang Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan Bahan Untuk
Memproduksi Barang dan/atau Jasa Guna Kepentingan
Umum dan Peningkatan Daya Saing Industri Sektor Tertentu
Untuk Tahun Anggaran 2010, perlu menetapkan Peraturan
Menteri Keuangan tentang Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah Atas Impor Barang dan Bahan Guna Pembuatan
Alat Tulis Berupa Ballpoint Untuk Tahun Anggaran 2010;

Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor
75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang
Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran
Negara Republik Indonesia Nomor 4661);

Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang Keuangan
Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2003
Nomor 47, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 4286);

. Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2004 _ tentang

Perbendaharaan Negara (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2004 Nomor 5, Tambahan Lembaran
Negara Republik Indonesia Nomor 4355);

