2015, No.1551

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

Pasal 14
Verifikasi atau  penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 meliputi data atau keterangan
paling sedikit mengenai:
a. Nama dan alamat importir;
b. Jenis dan jumlah barang;
c. Pos Tarif/HS dan uraian barang;
d. Spesifikasi barang;
e. Negara dan pelabuhan muat;
f. Waktu pengapalan; dan
g. Pelabuhan tujuan.
Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai
dokumen pelengkap pabean dalam _penyelesaian
kepabeanan di bidang Impor.
LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat
pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau
penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab penuh
Surveyor.
Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis
Impor TPT yang dilakukannya, Surveyor memungut
imbalan jasa dari Importir TPT yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 15
Importir TPT wajib:
a. menyampaikan laporan secara elektronik atas
pelaksanaan Impor TPT, baik terealisasi maupun
tidak terealisasi, melalui

http://inatrade.kemendag.go.id; dan

b. melampirkan scan Kartu Kendali Realisasi Impor
yang telah diparaf dan dicap oleh petugas Bea dan
Cukai.

Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan setiap 3 (tiga) bulan paling lambat tanggal

15 (lima belas) bulan pertama triwulan berikutnya,
