2015, No.1551

10.

(1)
(2)

(1)

(2)

(1)

Unit Pelayanan Terpadu Perdagangan I, yang selanjutnya
disingkat UPTP I adalah unit yang menyelenggarakan
pelayanan terpadu perdagangan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Koordinator Pelaksana UPTP I adalah pejabat yang
ditugaskan oleh Menteri untuk menyelenggarakan
pelayanan perizinan pada UPTP I.

Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal

Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Impor TPT dibatasi.
TPT yang dibatasi impornya sebagaimana tercantum
dalam Lampiran yang merupakan  bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

TPT dengan Pos Tarif/HS pada nomor urut 1 sampai
dengan 274 sebagaimana tercantum dalam Lampiran
Peraturan Menteri ini hanya dapat diimpor oleh
perusahaan pemilik API-P yang telah mendapat PI-TPT
dari Menteri.

Menteri memberikan mandat  penerbitan PI-TPT
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Koordinator

Pelaksana UPTP I.

Pasal 4

Untuk memperoleh PI-TPT sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3, perusahaan harus mengajukan permohonan
secara elektronik kepada Koordinator Pelaksana UPTP I,
dengan melampirkan:

a. Izin Usaha Industri/Tanda Daftar Industri atau izin

usaha lain yang sejenis;
b.  API-P;

c. rencana impor selama 1 (satu) tahun.
