(1)

(2)

(1)

(2)

-8- 2015, No.1551

kementerian/lembaga pemerintah non kementerian yang

membidangi usaha tersebut.

Pasal 11
Importir TPT hanya dapat mengimpor TPT sebagai bahan
baku dan/atau bahan penolong untuk kebutuhan proses
produksi sendiri.
Importir TPT dilarang memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan TPT yang telah diimpor kepada
pihak lain.

Pasal 12
Setiap pelaksanaan impor TPT harus terlebih dahulu
dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis di pelabuhan
muat.
Verifikasi atau  penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang
ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 13

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau

penelusuran teknis impor TPT sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 12, Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai

berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai surveyor di bidang impor paling
sedikit 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis;
dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di

bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis impor.
