-14- 2015, No.1551

l. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli luar negeri
kemudian diimpor kembali dalam kuantitas yang sama
dengan kuantitas pada saat diekspor;

m. barang kiriman yang bernilai paling tinggi sebesar
FOB US$ 1,500.00 melalui dan/atau tanpa jasa kurir
dengan menggunakan pesawat udara; dan

n. barang yang diimpor oleh Importir Jalur Prioritas (IJP)

pemilik API-P.

Pasal 27
Dalam rangka monitoring dan evaluasi kebijakan Impor TPT,
Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian
Perdagangan dapat melakukan pengawasan terhadap Impor

TPT yang dilakukan oleh importir TPT.

Pasal 28
Petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat

ditetapkan oleh Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri.

Pasal 29

(1) Pengakuan sebagai IP-Tekstil yang telah diterbitkan
berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23/M-
DAG/PER/6/2009 tentang Ketentuan Impor Tekstil dan
Produk Tekstil sebagaimana telah diubah dengan
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 02/M-
DAG/PER/1/2010 dinyatakan tetap berlaku sampai
dengan masa berlakunya berakhir.

(2) LS yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/6/2009 tentang
Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil sebagaimana
telah diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 02/M-DAG/PER/1/2010 dinyatakan tetap berlaku
sampai dengan diselesaikannya kewajiban pabean (customs

clearance) pelaksanaan impor TPT oleh IP-Tekstil.
