2015, No.1551

(3)

-13-

yang dikeluarkan ke tempat lain dalam daerah pabean

berlaku ketentuan Peraturan Menteri ini.

TPT asal Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

harus dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis oleh

Surveyor di:

a. Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas;
atau

b. Gudang Berikat.

Pasal 26

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku

terhadap impor TPT yang merupakan:

a.

barang keperluan pemerintah dan lembaga Negara
lainnya;

barang keperluan  penelitian dan pengembangan
teknologi;

barang bantuan teknik dan bantuan proyek berdasarkan
Peraturan Pemerintah Nomor 19 Tahun 1955 tentang
Peraturan Pembebasan Dari Bea Masuk Dan Bea Keluar
Golongan Pejabat dan Ahli Bangsa Asing Tertentu;

barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya
yang bertugas di Indonesia;

barang untuk keperluan badan internasional beserta
pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

barang pindahan;

barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;

barang untuk keperluan pameran dan tidak lebih dari
100 (seratus) meter;

barang keperluan pemberian hadiah untuk tujuan
ibadah umum, amal, sosial, kebudayaan dan/atau
untuk kepentingan bencana alam;

barang pribadi penumpang, awak sarana pengangkut,
atau pelintas batas;

barang yang telah diekspor untuk keperluan perbaikan,
pengerjaan, dan pengujian yang dimasukan kembali ke

Indonesia;
