2018, No. 743

(2)

(3)

tumbuhan karantina dari Badan Karantina
Pertanian;

c. sertifikat penerapan budi daya yang baik (Good
Agriculture Practices/GAP) atau sertifikat setara
lainnya yang diakui secara internasional dan
masih berlaku sampai akhir waktu impor
dilakukan;

d.  registrasi bangsal penanganan pascapanen
(packing house) yang diterbitkan oleh instansi
yang berwenang dari negara asal yang masih
berlaku sampai akhir waktu impor dilakukan;

e. surat keterangan dari eksportir negara asal
mengenai kapasitas produksi dari kebun/lahan
usaha yang telah diregistrasi atau disertifikasi
penerapan budi daya yang baik (Good
Agriculture Practices/GAP); dan

f. Produk Hortikultura yang dapat  diimpor
memenuhi karakteristik yang ditentukan.

Persyaratan teknis sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf c, huruf d, dan huruf e, diterjemahkan

ke dalam bahasa Indonesia.

Ketentuan lebih lanjut mengenai karakteristik

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf f

ditetapkan oleh Direktur Jenderal atas nama

Menteri dalam bentuk Keputusan Menteri.

Ketentuan ayat (3) Pasal 26 diubah, sehingga Pasal 26

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 26
Direktur Jenderal setelah menerima permohonan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 huruf a
melakukan verifikasi dan validasi persyaratan teknis
dalam jangka waktu paling lama 5 (lima) hari kerja.
Apabila hasil verifikasi dan validasi sebagaimana

dimaksud pada ayat (1):

www.peraturan.go.id
