2018, No. 743

(2) Permohonan RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) dilakukan dalam hari kerja.

(3) Permohonan RIPH untuk tahun berjalan dapat

diajukan pada bulan November tahun sebelumnya.

Pasal 11 dihapus.

Ketentuan Pasal 12 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 12

Apabila Pelaku Usaha melakukan perubahan RIPH, RIPH

sebelumnya tidak berlaku.

Ketentuan Pasal 18 ayat (1) huruf g dihapus dan huruf h

diubah, sehingga Pasal 18 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 18

(1) Persyaratan administrasi untuk Pelaku Usaha dan

BUMN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12

meliputi:

a.

Q.

se > ©

akte pendirian perusahaan, dan perubahannya
yang terakhir;

Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

Kartu Tanda Penduduk (KTP) pimpinan
perusahaan;

keterangan domisili perusahaan;

API-U untuk umum;

API-P untuk industri;

Dihapus.

surat pernyataan menggunakan produk impor
hortikultura sesuai dengan perizinannya bagi
pelaku usaha pemilik API-P, sesuai dengan
Format-2;

laporan rekapitulasi realisasi impor Produk

Hortikultura waktu impor sebelumnya bagi

www.peraturan.go.id
