4a. 2018, No. 743

12. Ketentuan Pasal 39 diubah, sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 39
Pelaku Usaha dan Lembaga Sosial yang melanggar
ketentuan Pasal 22 ayat (1) huruf f, dikenakan sanksi
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-

undangan bidang kepabeanan.

13. Lampiran III Peraturan Menteri Pertanian Nomor
38/PERMENTAN/HR.060/11/2017 tentang Rekomendasi
Impor Produk Hortikultura (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2017 Nomor 1674) Nomor 2 (dua)
Format-2 dan Nomor 11 (sebelas) Format-11 diubah
sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.

www.peraturan.go.id
