2021, No. 736

-10-

pelabuhan bebas, Tempat Penimbunan Berikat,
atau. Kawasan Ekonomi Khusus_ dilaksanakan
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai pemasukan dan/atau
pengeluaran barang ke dan dari kawasan
perdagangan bebas dan pelabuhan bebas, Tempat
Penimbunan Berikat, atau Kawasan Ekonomi

Khusus.

Lampiran Peraturan Menteri Keuangan Nomor
55/PMK.010/2020 tentang Pengenaan Bea Masuk
Tindakan Pengamanan terhadap Impor Produk Kain
(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor
526) diubah sehingga menjadi sebagaimana tercantum
dalam Lampiran yang merupakan  bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 14 (empat belas)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
