2021, No. 736

Origin) preferensi, penelitian Surat Keterangan Asal
(Certificate of Origin) dilakukan  berdasarkan
Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur tentang
Penelitian Surat Keterangan Asal dalam rangka
Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor
Berdasarkan Perjanjian atau Kesepakatan
Internasional.

(3) Dalam hal Surat Keterangan Asal (Certificate of
Origin) sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
menggunakan Surat Keterangan Asal (Certificate of
Origin) non preferensi, penelitian Surat Keterangan
Asal (Certificate of Origin) dilakukan berdasarkan
ketentuan yang ditetapkan oleh Menteri yang

menyelenggarakan urusan di bidang perdagangan.

Ketentuan angka 2 Pasal 5 dihapus, sehingga berbunyi

sebagai berikut:

Pasal 5

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

1. Tarif Bea Masuk  Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1  berlaku
sepenuhnya terhadap barang impor kain yang:

a. dokumen pemberitahuan pabean impornya
telah mendapat nomor pendaftaran dari Kantor
Pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean,
dalam hal penyelesaian kewajiban pabean
dilakukan dengan pengajuan pemberitahuan
pabean; atau

b. tarif dan nilai pabeannya ditetapkan oleh
Kantor Pabean tempat penyelesaian kewajiban
pabean, dalam hal penyelesaian kewajiban
pabean dilakukan tanpa pengajuan
pemberitahuan pabean.

Dihapus.

Terhadap pemasukan dan/atau pengeluaran barang

ke dan dari kawasan perdagangan bebas dan

www.peraturan.go.id
