Pee

a. melanggar ketentuan larangan memperdagangkan
dan/atau memindahtangankan Hasil Perikanan
kepada pihak lain sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 11;

b. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian
laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16
setelah melebihi batas waktu 1 (satu) bulan sejak
Persetujuan Impor dibekukan;

Cc. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan
yang tidak benar dalam permohonan Persetujuan
Impor, setelah Persetujuan Impor diterbitkan;

d. mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam Persetujuan Impor; dan/atau

é; dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas tindak
pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan
Persetujuan Impor.

3. Ketentuan dalam Lampiran Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 66 Tahun 2018 tentang Ketentuan
Impor Hasil Perikanan (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2018 Nomor 747) sebagaimana
telah diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 23 Tahun 2019 tentang Perubahan atas
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 66 Tahun
2018 tentang Ketentuan Impor Hasil Perikanan (Berita
Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor
302) diubah, sehingga menjadi sebagaimana tercantum
dalam Lampiran yang merupakan  bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)
hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

