Ate

2018 Nomor 747) sebagaimana telah diubah dengan
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23 Tahun 2019
tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 66 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Hasil
Perikanan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2019
Nomor 302), diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan Pasal 18 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 18
(1) Persetujuan Impor dibekukan apabila Importir Hasil

Perikanan:

a. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian
laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16;
dan/atau

b. sedang dalam proses penyidikan atas dugaan
tindak pidana yang berkaitan dengan
penyalahgunaan Persetujuan Impor.

(2) Pembekuan Persetujuan Impor dapat diaktifkan
kembali setelah Importir Hasil Perikanan:

a. memenuhi kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 dalam
waktu 1 (satu) bulan sejak Persetujuan Impor
dibekukan; dan/atau

b. tidak terbukti melakukan tindak pidana yang
berkaitan dengan penyalahgunaan Persetujuan
Impor.

2. Ketentuan Pasal 19 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 19
Persetujuan Impor dicabut apabila Importir Hasil
Perikanan:

