2009, No.228

(1)
(2)

(1)

(2)

(3)

Pasal 2

Besi atau Baja hanya dapat diimpor oleh IP-Besi atau Baja
atau IT-Besi atau Baja.
Besi atau Baja sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3
Untuk memperoleh pengakuan sebagai IP-Besi atau Baja
atau penetapan IT-Besi atau Baja sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1), perusahaan mengajukan permohonan
kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan dokumen :
a. Angka Pengenal Importir (API):

1) Angka Pengenal Importir Produsen/Angka Pengenal
Importir Terbatas (API-P/API-T) untuk perusahaan
sebagai IP-Besi atau Baja; atau

2) Angka Pengenal Importir Umum (API-U) untuk
perusahaan sebagai IT-Besi atau Baja;

b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

e. Rencana Impor Barang (RIB) dalam 1 (satu) tahun yang
mencakup: jenis barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS
10 (sepuluh) digit, jumlah, dan pelabuhan tujuan; dan

f. Pertimbangan teknis dari Direktur Jenderal Industri
Logam, Mesin, Tekstil dan Aneka, Departemen
Perindustrian;

Pengakuan sebagai IP-Besi atau Baja atau penetapan IT-
Besi atau Baja sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku
untuk 1 (satu) tahun dan dapat diperpanjang.

Perpanjangan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dilakukan dengan melampirkan dokumen:

a. Rencana Impor Barang (RIB) dalam | (satu) tahun yang
mencakup: jenis barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS
10 (sepuluh) digit, jumlah, dan pelabuhan tujuan; dan
