5 2009, No.228

b. Pertimbangan teknis dari Direktur Jenderal Industri
Logam, Mesin, Tekstil dan Aneka, Departemen
Perindustrian, apabila jenis dan/atau jumlah barang yang
akan diimpor melebihi tahun sebelumnya.

Pasal 4

Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan pengakuan
sebagai IP-Besi atau Baja atau penetapan sebagai IT-Besi atau
Baja paling lama dalam waktu 7 (tujuh) hari kerja terhitung sejak
permohonan diterima dengan lengkap dan benar.

Pasal 5

(1) Setiap impor Besi atau Baja oleh IP-Besi atau Baja atau IT-

(2

(3

(4

(5

)

wm

wa

wm

Besi atau Baja harus dilakukan verifikasi atau penelusuran
teknis impor terlebih dahulu oleh Surveyor di pelabuhan muat
sebelum dikapalkan.

Verifikasi atau penelusuran teknis impor oleh Surveyor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) mencakup jenis
barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10 (sepuluh) digit,
jumlah, dan pelabuhan tujuan.

Hasil verifikasi atau penelusuran teknis impor oleh Surveyor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan ke dalam
bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai
dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan
dibidang impor.

Seluruh beban biaya verifikasi atau penelusuran teknis impor
yang dilakukan oleh Surveyor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ditanggung oleh IP-Besi atau Baja atau IT-Besi atau
Baja yang bersangkutan.

Dikecualikan dari ketentuan verifikasi atau penelusuran teknis
impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terhadap:

a. Besi atau Baja yang diimpor oleh IP-Besi atau Baja di
bidang industri otomotif dan komponennya, industri
elektronika dan komponennya, serta industri galangan
kapal dan komponennya;
