2009, No.228

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

b. Besi atau Baja yang diimpor dan telah dilakukan verifikasi
atau penelusuran teknis impor berdasarkan fasilitas Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah (BM-DTP); dan

c. Besi atau Baja yang diimpor untuk keperluan industri di
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas serta
Kawasan Berikat.

Pasal 6

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) dilakukan
oleh Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Surveyor yang ditetapkan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) harus memenuhi persyaratan sebagai berikut :

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai Surveyor minimal 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas
pelayanan verifikasi; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang
pengelolaan kegiatan verifikasi impor.

Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib
melaksanakan verifikasi atau penelusuran teknis impor
sesuai dengan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
5 ayat (2) dan menyampaikan laporan rekapitulasi kegiatan
Verifikasi dan Penelusuran Teknis Impor Besi atau Baja
oleh IP-Besi atau Baja dan IT-Besi atau Baja kepada
Direktur Jenderal setiap 3 (tiga) bulan pada tanggal 15 bulan
berikutnya.

Pasal 7

IP-Besi atau Baja dan IT-Besi atau Baja _ wajib
menyampaikan laporan secara tertulis kepada Direktur
Jenderal setiap 3 (tiga) bulan terhitung sejak tanggal
diterbitkannya pengakuan sebagai IP-Besi atau Baja atau
penetapan sebagai IT-Besi atau Baja.

Penyampaian laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan baik importasinya terealisasi maupun_ tidak
terealisasi.
