24.

25.

26.

27.

28.

2020, No.1238

b. proses produksi suatu barang yang menggunakan
Bahan Non-Originating, dan Bahan Non-Originating
tersebut harus mengalami perubahan klasifikasi
atau Change in Tariff Classification (CTC);

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan WNon-Originating yang memenuhi_ kriteria
kandungan regional sejumlah nilai tertentu yang
dinyatakan dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi atau
proses operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya

disebut Instansi Penerbit SKA adalah instansi pemerintah

atau institusi yang ditunjuk pemerintah di Negara

Anggota pengekspor yang diberi kewenangan untuk

menerbitkan SKA Form AANZ atas barang yang akan

diekspor.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Persetujuan

Pembentukan Kawasan Bebas' Perdagangan Bebas

ASEAN-Australia—Selandia Baru yang selanjutnya disebut

SKA Form AANZ adalah dokumen pelengkap pabean yang

diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA yang akan

digunakan sebagai dasar pemberian Tarif Preferensi.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form AANZ

yang berisi ketentuan mengenai pengisian SKA Form

AANZ dan merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari

SKA Form AANZ.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen

yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan

pabean, misalnya invoice, packing list, bill of lading/
airway bill, manifest, dan dokumen lain yang
dipersyaratkan.

Surat Keterangan Asal Elektronik Form D_ yang

selanjutnya disebut e-Form D adalah SKA Form D yang

disusun sesuai dengan e-ATIGA Form D_ Process

Specification and Message Implementation Guideline, dan

dikirim secara elektronik antar Negara Anggota.

www.peraturan.go.id
