2020, No.1238

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

-28-

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), dilampiri dengan copy atau pindaian SKA

Form AANZ, dan menyebutkan alasan keraguan, disertai

dengan:

a.  permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi
SKA Form AANZ; dan/atau

b. permintaan informasi, catatan, bukti dan/atau data-
data pendukung terkait.

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) disampaikan oleh:

a. direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Permintaan Retroactive Check dapat dilakukan lebih dari

1 (satu) kali jika jawaban tidak disertai dengan bukti-

bukti pendukung atau jawaban tidak memberikan

keyakinan yang cukup bagi Pejabat Bea dan Cukai,
dengan memperhatikan jangka waktu yang telah
disepakati sesuai dengan Persetujuan Pembentukan

Kawasan Perdagangan Bebas ASEAN-Australia-Selandia

Baru.

SKA Form AANZ ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan apabila jawaban atas Permintaan Retroactive

Check tidak disampaikan dalam jangka waktu paling

lambat 90 (sembilan puluh) hari sejak  tanggal

Permintaan Retroactive Check, dan/atau tidak

mencukupi untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan

Asal Barang dan/atau keabsahan SKA Form AANZ.

Penetapan diterima atau ditolaknya SKA Form AANZ

harus disampaikan secara tertulis kepada Instansi

Penerbit SKA dalam jangka waktu paling lambat 60

www.peraturan.go.id
