(1)

(2)

(1)

4b 2020, No.1238

Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang

(Origin Criteria)

Pasal 4

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, meliputi:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
produced);

b. barang yang diproduksi di Negara Anggota dengan
hanya menggunakan Bahan Originating yang berasal
dari 1 (satu) atau lebih Negara Anggota (produced
exclusively); atau

c. barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau
diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota (not wholly
obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf c merupakan barang yang

termasuk dalam daftar PSR sesuai dengan ketentuan
yang diatur dalam Annex 2 Protokol Perubahan Pertama
terhadap Persetujuan Pembentukan Kawasan

Perdagangan Bebas ASEAN-Australia—Selandia Baru.

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman

(Consignment Criteria)

Pasal 5
Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufb, meliputi:
a. barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota

yang menerbitkan SKA Form AANZ ke dalam Daerah

www.peraturan.go.id
