2020, No.1238

(4)

(5)

-26-

yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan
klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea
dan Cukai; dan

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap
barang impor yang telah memenuhi Ketentuan
Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai tercantum
dalam Peraturan Menteri Keuangan mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka ASEAN-—

Australia-New Zealand Free Trade Area.

SKA Form AANZ diragukan keabsahan dan kebenaran

isinya, jika berdasarkan hasil penelitian terdapat:

a.

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal
barang (origin criteria);

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
pengiriman (consignment criteria);

ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat yang
menandatangani SKA Form AANZ dan/atau stempel
antara SKA Form AANZ dengan spesimen yang
menimbulkan keraguan;

keraguan atas informasi pada SKA Back-to-Back;
ketidakmampuan Importir, Penyelenggara/
Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB,
pengusaha di Kawasan Bebas_ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3,
atau. Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, untuk
menyerahkan lembar copy atau pindaian SKA Form
AANZ dari Negara Anggota pengekspor pertama
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3);
ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA Form
AANZ dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan
prosedural (procedural provision) lainnya; dan/atau
ketidaksesuaian lainnya antara SKA Form AANZ

dengan informasi relevan lainnya.

Dalam hal SKA Form AANZ terdiri dari beberapa jenis

barang, penolakan terhadap salah satu jenis barang tidak

www.peraturan.go.id
