2020, No.1238

-22-

c. lembar asli SKA Form AANZ Issued Retroactively,
dalam hal SKA Form AANZ diterbitkan lebih dari
3 (tiga) hari kerja setelah Tanggal Pengapalan atau
Tanggal Eksportasi;

d. lembar asli SKA Form AANZ pengganti (Certified True
Copy), dalam hal SKA Form AANZ asli hilang atau
rusak; atau

e. lembar asli SKA Form AANZ sebagaimana dimaksud
dalam hurufa, hurufb, hurufc, atau huruf d, yang
telah dikoreksi sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 7 ayat (4).

(13) SKA Form AANZ sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

(1)

(2)

sampai dengan ayat (9) harus masih berlaku pada saat:

a. Pemberitahuan Impor Barang (PIB);

b. pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di
TPB;

c. pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di
PLB;

d. PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas
dari luar Daerah Pabean; atau

e. pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK
dari luar Daerah Pabean,

mendapat nomor pendaftaran dari Kantor Pabean.

Pasal 11

SKA Form AANZ sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10

dapat disampaikan secara elektronik oleh Instansi

Penerbit SKA kepada Kantor Pabean sesuai dengan:

a. mekanisme e-Form D sebagaimana diatur dalam
Peraturan Menteri Keuangan mengenai tata cara
pengenaan tarif bea masuk atas barang impor
berdasarkan Persetujuan Perdagangan Barang
ASEAN; atau

b.  hasil kesepakatan Negara Anggota.

Dalam hal SKA Form AANZ disampaikan  secara

elektronik sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

pemenuhan kewajiban penyerahan lembar asli SKA Form

www.peraturan.go.id
