2020, No.1238

(3)

(1)

(2)

-16-

g. barang tidak mengalami proses lebih lanjut di
Negara Anggota Pengekspor kedua, kecuali untuk
kepentingan pengemasan ulang atau kegiatan
logistik, seperti kegiatan _bongkar, muat,
penyimpanan, atau kegiatan lainnya yang
diperlukan untuk menjaga agar barang tetap dalam
kondisi baik; dan

h. pemberian tanda (V) atau ( X) pada kolom 13 SKA
Back-to-Back kotak “Back-to-Back Certificate of
Origin”.

Dalam hal informasi pada SKA Back-to-Back diragukan

atau tidak lengkap, Pejabat Bea dan Cukai dapat

meminta Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,

Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan

Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)

huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

untuk menyerahkan copy atau pindaian SKA Form AANZ

dari Negara Anggota pengekspor pertama.

Pasal 9

Perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga atau

perusahaan lain yang berlokasi di negara yang sama

dengan negara tempat diterbitkannya SKA Form AANZ,
dapat menerbitkan Third-Party Invoice.

SKA Form AANZ yang menggunakan Third-Party Invoice

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a. mencantumkan nama perusahaan yang menerbitkan
Third-Party Invoice pada kolom 7 SKA Form AANZ;

b. mencantumkan nomor Third-Party Invoice atau
nomor invoice asal barang pada kolom 10 SKA Form
AANZ; dan

c. dalam hal Third-Party Invoice diterbitkan di negara
yang berbeda dengan negara tempat diterbitkannya
SKA Form AANZ, tanda ( Vv) atau ( X ) harus
dicantumkan pada kolom 13 SKA Form AANZ kotak
“Subject of Third-Party Invoice”.

www.peraturan.go.id
