19. 2020, No.1238

terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal
Penyelenggara/Pengusaha TPB telah ditetapkan
sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized
Economic Operator (AEO);

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan
Pembentukan Kawasan Perdagangan Bebas ASEAN-—
Australia-Selandia Baru pada pemberitahuan
pabean impor untuk ditimbun di TPB secara benar;
dan

mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form AANZ pada pemberitahuan pabean impor

untuk ditimbun di TPB secara benar.

(6) Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Penyelenggara/Pengusaha PLB

wajib:

a.

menyerahkan lembar asli SKA Form AANZ kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi PLB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB);

menyerahkan lembar asli SKA Form AANZ kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi PLB, paling lambat 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal
Penyelenggara/Pengusaha PLB telah ditetapkan
sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized
Economic Operator (AEO);

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan
Pembentukan Kawasan Perdagangan Bebas ASEAN-
Australia-Selandia Baru pada _ pemberitahuan
pabean impor untuk ditimbun di PLB secara benar;

dan

www.peraturan.go.id
