2020, No.1238

-12-

Pabean tanpa melalui negara selain Negara Anggota;
atau

b. barang impor dikirim melalui negara selain Negara
Anggota.

(2) Barang impor dapat dikirim dari Negara Anggota yang
menerbitkan SKA Form AANZ melalui negara selain
Negara Anggota, sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf b, untuk tujuan transit dan/atau transhipment
dengan ketentuan sebagai berikut:

a. tidak mengalami proses produksi atau _ proses
lainnya selain bongkar, muat, penyimpanan, atau
kegiatan lainnya yang diperlukan untuk menjaga
agar barang tetap dalam kondisi baik;

b. tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di negara
tujuan transit dan/atau transhipment, dan

c. ditujukan untuk alasan geografis, ekonomis, atau

logistik.

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui negara

selain Negara Anggota sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5

ayat (2), Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,

Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, harus

menyerahkan dokumen berupa:

a. through bill of lading atau dokumen pengangkutan
lainnya yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor
yang menunjukkan keseluruhan rute perjalanan dari
Negara Anggota pengekspor, termasuk kegiatan transit
dan/atau transhipment, sampai ke Daerah Pabean;

b. lembar asli SKA Form AANZ yang diterbitkan oleh
Instansi Penerbit SKA;

c. invoice dari barang yang bersangkutan; dan

d. dokumen pendukung yang membuktikan pemenuhan
ketentuan dalam Pasal 5 ayat (2),

kepada Pejabat Bea dan Cukai.

www.peraturan.go.id
