(1)

(2)

(3)

“17- 2020, No.1238

Pasal 10

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:

a. menyerahkan lembar asli SKA Form AANZ;

b. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan
Pembentukan Kawasan Perdagangan Bebas ASEAN-
Australia-Selandia Baru pada Pemberitahuan Impor
Barang (PIB) secara benar; dan

c. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form AANZ pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB)
secara benar.

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

yang termasuk dalam kategori jalur kuning atau jalur

merah, penyerahan lembar asli SKA Form AANZ ke

Kantor Pabean dilaksanakan dengan ketentuan sebagai

berikut:

a. untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan sebagai
Kantor Pabean yang memberikan pelayanan
kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari
dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA
Form AANZ wajib diserahkan kepada Pejabat Bea
dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada
pukul 12.00 pada hari berikutnya; atau

b. untuk Kantor Pabean yang belum ditetapkan sebagai
Kantor Pabean yang memberikan pelayanan
kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari
dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA
Form AANZ wajib diserahkan kepada Pejabat Bea
dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada
pukul 12.00 pada hari kerja berikutnya,

terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB)

mendapatkan Surat Pemberitahuan Jalur Kuning (SPJK)

atau Surat Pemberitahuan Jalur Merah (SPJM).

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

yang termasuk dalam kategori jalur hijau, penyerahan

lembar asli SKA Form AANZ ke Kantor Pabean

dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
