(5)

(1)

(2)

-15- 2020, No.1238

Penerbit SKA pada bagian yang dilakukan
perbaikan.
Dalam hal pada bill of lading atau dokumen
pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan
tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,
Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan
pada saat tanggal dimuatnya barang ke  sarana

pengangkut.

Pasal 8

Negara Anggota pengekspor kedua dapat menerbitkan

SKA Back-to-Back berdasarkan SKA Form AANZ yang

diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor pertama.

SKA Back-to-Back sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. memenuhi_ ketentuan  penerbitan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7;

b. berisi informasi yang sama dengan SKA Form AANZ
yang diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor
pertama, kecuali jumlah barang dan nilai Free-on-
Board (FOB);

c. total jumlah barang yang tercantum pada SKA Back-
to-Back tidak boleh melebihi jumlah barang yang
tercantum pada SKA Form AANZ yang diterbitkan
oleh Negara Anggota pengekspor pertama;

d. mencantumkan nilai Free-on-Board (FOB) barang di
Negara Anggota pengekspor kedua, dalam hal
menggunakan kriteria asal barang (origin criteria)
kandungan nilai regional atau Regional Value
Content (RVC);

e. masa berlaku SKA Back-to-Back tidak boleh melebihi
masa berlaku SKA Form AANZ yang diterbitkan oleh
Negara Anggota pengekspor pertama;

f. nama eksportir yang tercantum dalam SKA Back-to-
Back harus sama dengan nama Importir yang
tercantum dalam SKA Form AANZ yang diterbitkan
oleh Negara Anggota pengekspor pertama;

www.peraturan.go.id
