2020, No.1238

(5)

(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

-30-

Verification Visit dilaksanakan setelah mendapatkan
persetujuan tertulis dari eksportir atau produsen yang
akan dikunjungi dan/atau Instansi Penerbit SKA.

SKA Form AANZ ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan apabila:

a.  persetujuan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (5) tidak disampaikan dalam jangka waktu
paling lambat 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal
permintaan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (3); atau

b.  hasil Verification Visit menunjukkan bahwa barang
yang diimpor tidak memenuhi Ketentuan Asal
Barang, data atau informasi yang diperoleh tidak
mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
Ketentuan Asal Barang, dan/atau tidak memenuhi
keabsahan SKA Form AANZ.

Keseluruhan proses. pelaksanaan Verification Visit,

dilaksanakan dalam jangka waktu paling lama 150

(seratus lima puluh) hari terhitung sejak tanggal

permintaan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (3).

Pelaksanaan Verification Visit dapat melibatkan

kementerian dan/atau lembaga terkait.

Pasal 17
Pihak yang terlibat dalam proses Permintaan Retroactive
Check dan pelaksanaan Verification Visit harus menjaga
kerahasiaan informasi.
Informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
dapat diungkapkan oleh instansi yang berwenang
melakukan penelitian dan penindakan terkait Ketentuan

Asal Barang.

www.peraturan.go.id
