2020, No.1238

29.

30.

31.

32.

33.

34.

35.

Invoice dari Pihak Ketiga yang selanjutnya disebut Third-
Party Invoice adalah invoice yang diterbitkan oleh
perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga (baik
Negara Anggota atau selain Negara Anggota) atau yang
berlokasi di negara yang sama dengan negara tempat
diterbitkannya SKA Form AANZ.

Surat Keterangan Asal Back-to-Back yang selanjutnya
disebut sebagai SKA Back-to-Back adalah SKA Form AANZ
yang diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor kedua
berdasarkan SKA Form AANZ yang diterbitkan oleh
Negara Anggota pengekspor pertama.

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah
tanggal bill of lading untuk moda pengangkutan laut,
tanggal airway bill untuk moda pengangkutan udara,
atau tanggal dokumen pengangkutan darat untuk moda
pengangkutan darat.

Permintaan Retroactive Check adalah permintaan yang
dilakukan oleh pejabat bea dan cukai kepada Instansi
Penerbit SKA untuk mendapatkan informasi mengenai
pemenuhan Ketentuan Asal Barang, dan/atau keabsahan
SKA Form AANZ.

Verification Visit adalah kegiatan yang dilakukan oleh
pejabat bea dan cukai di Negara Anggota penerbit SKA
Form AANZ untuk memperoleh data atau informasi
mengenai pemenuhan Ketentuan Asal Barang, dan/atau
keabsahan SKA Form AANZ.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

www.peraturan.go.id
