2020, No.1238

(2)

(3)

(4)

-14-

h. dalam hal SKA Form AANZ lebih dari 1 (satu) lembar,
maka dapat digunakan SKA Form AANZ atau lembar
lanjutan;

i. bentuk dan format lembar lanjutan sebagaimana
dimaksud pada huruf h, sesuai dengan bentuk dan
format lembar lanjutan dalam lampiran huruf A
angka VI yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini; dan

j. SKA Form AANZ berlaku selama 12 (dua belas) bulan

sejak tanggal penerbitan.

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form

AANZ lebih dari 3 (tiga) hari kerja setelah Tanggal

Pengapalan atau Tanggal Eksportasi, namun tidak

melebihi jangka waktu 12 (dua belas) bulan setelah

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi dengan

memberikan tanda (V ) atau (X) pada kolom 13 kotak

“Issued Retroactively” pada SKA Form AANZ.

Dalam hal SKA Form AANZ hilang atau rusak, dapat

digunakan SKA Form AANZ pengganti dengan memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan sesuai dengan ketentuan mengenai
penerbitan SKA Form AANZ sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (2);

b. diberikan tanda/tulisan/cap “CERTIFIED TRUE
COPY” pada kolom 12 SKA Form AANZ pengganti;

ce. diterbitkan dalam jangka waktu paling lambat 12
(dua belas) bulan terhitung sejak tanggal penerbitan
SKA Form AANZ yang hilang atau rusak; dan

d. dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form AANZ
yang hilang atau rusak.

Dalam hal terdapat kesalahan pengisian SKA Form AANZ,

koreksi atas pengisian dilakukan dengan ketentuan

sebagai berikut:

a. mencoret (striking out) data yang salah;

b. menambahkan data yang benar; dan

c. menandasahkan dengan membubuhkan tanda

tangan/paraf pejabat yang berwenang dari Instansi

www.peraturan.go.id
