(1)

(2)

(1)

_97- 2020, No.1238

membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis

barang lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Pasal 14

SKA Form AANZ tetap sah dalam hal terdapat perbedaan

yang bersifat minor (minor discrepancies).

Perbedaan yang bersifat minor sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) meliputi:

a. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA
Form AANZ, sepanjang dapat diketahui
kebenarannya melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

b. perbedaan penggunaan centang atau silang (baik
manual ataupun tercetak) pada kotak dalam SKA
Form AANZ, serta perbedaan ukuran centang atau
silang tersebut;

c.  perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA Form
AANZ dengan spesimen;

d. perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan
berat, satuan panjang) pada SKA Form AANZ dengan
Dokumen Pelengkap Pabean;

e. perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan
dalam pengisian SKA Form AANZ; dan/atau

f. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang
antara SKA Form AANZ dengan Dokumen Pelengkap
Pabean, sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang

tersebut merupakan barang yang sama.

Bagian Kedua

Retroactive Check dan Verification Visit

Pasal 15
Terhadap SKA Form AANZ yang diragukan keabsahan
dan kebenaran isinya sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 13 ayat (4), dilakukan Permintaan Retroactive Check
kepada Instansi Penerbit SKA, dan atas barang impor
tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum

(Most Favoured Nation/MFN).

www.peraturan.go.id
