(1)

(2)

(3)

31 2020, No.1238

BAB IV
KETENTUAN SANKSI

Pasal 18

Dalam hal jawaban atas permintaan Retroactive Check,
SKA Form AANZ diduga palsu atau dipalsukan, Pejabat
Bea dan Cukai melakukan penelitian lebih lanjut
berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan
di bidang kepabeanan.

Terhadap Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,
Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan
Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)
huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK
yang menggunakan SKA Form AANZ_ sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), dilakukan pemutakhiran profil
dan koordinasi dengan Negara Anggota penerbit SKA
Form AANZ terkait dengan penyelesaian permasalahan
tersebut sesuai dengan ketentuan yang diatur dalam
Persetujuan Pembentukan Kawasan Perdagangan Bebas
ASEAN-Australia—Selandia Baru.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ditemukan bukti yang cukup adanya dugaan
pelanggaran tindak pidana di bidang kepabeanan,
Pejabat Bea dan Cukai melakukan penyidikan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang

berlaku.

Pasal 19

Dalam hal hasil koordinasi sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 18 ayat (2) menyatakan bahwa eksportir terlibat dalam

SKA Form AANZ sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat

(1), terhadap importasi yang berasal dari eksportir yang

bersangkutan tidak diberikan Tarif Preferensi selama 2 (dua)

tahun terhitung sejak eksportir dinyatakan terlibat oleh

Negara Anggota penerbit SKA Form AANZ.

www.peraturan.go.id
