2021, No. 633

10.

11.

12.

13.

(1)
(2)

(3)

mengutamakan pelayanan, kenyamanan _berbelanja
dengan manajemen berada pada satu tangan, dan
dilengkapi dengan label harga yang pasti.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kelautan dan perikanan.
Kementerian adalah kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
kelautan dan perikanan.

Direktur Jenderal adalah direktur jenderal yang
menyelenggarakan tugas teknis di bidang penguatan
daya saing produk kelautan dan perikanan.

Direktorat Jenderal adalah direktorat jenderal yang
menyelenggarakan tugas teknis di bidang penguatan

daya saing produk kelautan dan perikanan.

BAB II
TATA CARA PENYUSUNAN NERACA KOMODITAS
PERIKANAN

Bagian Kesatu

Kewenangan

Pasal 2

Neraca Komoditas Perikanan disusun oleh Menteri.

Penyusunan Neraca Komoditas Perikanan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dalam pelaksanaannya dapat

dilakukan oleh Direktur Jenderal.

Neraca Komoditas Perikanan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) disusun berdasarkan:

a. ketersediaan Komoditas Perikanan yang dihitung
berdasarkan data produksi Perikanan tangkap,
Perikanan budidaya, dan  stok Ikan tahun
sebelumnya;

b. kebutuhan Komoditas Perikanan yang dihitung
berdasarkan kebutuhan Ikan dalam negeri dan

kebutuhan Ikan untuk ekspor; dan
