(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

2021, No. 63

a. stok Ikan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat
(2) huruf c; dan
b. kebutuhan Komoditas Perikanan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3) dan kebutuhan
impor Komoditas Perikanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (4).
Direktorat jenderal yang menyelenggarakan tugas teknis
di bidang Perikanan tangkap sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Direktorat jenderal yang
menyelenggarakan tugas teknis di bidang Perikanan
budidaya sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dan
Direktorat Jenderal sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) menyampaikan data sesuai dengan kewenangannya
kepada Menteri paling lambat bulan September dengan

tembusan kepada Direktur Jenderal.

Pasal 6
Penyediaan data  produksi Perikanan  tangkap
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1)
dilakukan melalui laporan pendaratan Ikan pada setiap
pelabuhan Perikanan dan tempat pendaratan Ikan
lainnya dan/atau dari provinsi dan kabupaten/kota.
Penyediaan data produksi Perikanan  budidaya
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2)
dilakukan melalui pengumpulan data di lokasi produksi
Perikanan budidaya dan/atau dari provinsi dan
kabupaten/kota.
Penyediaan data stok Ikan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (3) huruf a dilakukan melalui
pengumpulan data di gudang penyimpanan dan/atau di
tempat penyimpanan lainnya.
Penyediaan data kebutuhan Komoditas Perikanan dan
kebutuhan impor Komoditas Perikanan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) huruf b dilakukan
melalui pengumpulan data dari kementerian/lembaga

terkait.
