2021, No. 633

(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

-12-

Jenis Hasil Perikanan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dibatasi untuk jenis Hasil Perikanan tertentu.

Jenis Hasil Perikanan tertentu sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan.

Pasal 13

Volume dan waktu pemasukan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 10 ayat (1) huruf c ditetapkan berdasarkan
hasil rapat koordinasi yang diselenggarakan oleh
kementerian yang menyelenggarakan koordinasi urusan
pemerintahan di bidang perekonomian.

Penetapan volume dan waktu pemasukan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) memperhatikan kebutuhan dan
ketersediaan Ikan dalam negeri baik dari hasil
tangkapan maupun hasil budidaya serta musim
tangkap untuk Perikanan tangkap dan/atau musim

panen untuk Perikanan budidaya.

Pasal 14

Standar mutu wajib sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 10 ayat (1) huruf d harus dipenuhi oleh Pelaku

Usaha dalam melaksanakan impor Komoditas

Perikanan.

Dalam hal standar mutu wajib telah diberlakukan,

pemasukan Hasil Perikanan harus memenuhi Standar

Nasional Indonesia yang ditetapkan.

Standar mutu wajib sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) paling sedikit memenuhi ketentuan:

a. persyaratan kesehatan Ikan, mutu dan keamanan
Hasil Perikanan, diberi label, dan dibuktikan dengan
sertifikat kesehatan dari otoritas yang berwenang
dari negara asal;

b. terjamin  ketertelusurannya dengan dilengkapi
catatan atau informasi yang terkait dengan asal dan

jenis bahan baku;
