2021, No. 633

(6)

(7)

(1)

(2)

(3)

(1)

-10-

f. sarana pengangkutan;

g. tempat pemasukan; dan

h. waktu pemasukan.

Sarana pengangkutan sebagaimana dimaksud pada ayat
(5) huruf f meliputi:

a. pesawat udara;

b. kapal laut; dan/atau

c. transportasi darat untuk pos lintas batas negara.
Pengajuan rencana usaha sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dilakukan paling lambat minggu pertama bulan
September.

Bagian Kelima

Verifikasi Rencana Usaha

Pasal 9

Berdasarkan rencana usaha yang disampaikan oleh
Pelaku Usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
ayat (3), Direktur Jenderal melakukan verifikasi.
Verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dilakukan terhadap kesesuaian data dan rencana usaha
yang disampaikan oleh Pelaku Usaha.

Hasil verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
menjadi dasar dalam usulan distribusi alokasi impor

Komoditas Perikanan.

BAB III

DISTRIBUSI ALOKASI IMPOR KOMODITAS PERIKANAN

Pasal 10
Direktur Jenderal menyusun usulan distribusi alokasi
impor Komoditas Perikanan yang mencakup:
a. tempat pemasukan;
b. jenis Hasil Perikanan;
c. volume dan waktu pemasukan;
d. standar mutu wajib; dan

e. peruntukan.
