2021, No. 633

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Bagian Ketiga

Tahapan Penyusunan Neraca Komoditas

Pasal 7

Direktur Jenderal melakukan pengumpulan data

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) dari unit

kerja eselon I lingkup Kementerian/lembaga dan dari
sumber lainnya.

Pengumpulan data sebagaimana dimaksud pada ayat

(1), dilakukan oleh tim yang dibentuk oleh Menteri yang

terdiri dari perwakilan unit kerja eselon I lingkup

Kementerian.

Berdasarkan data yang telah dikumpulkan, Direktur

Jenderal melakukan konsolidasi dan analisis Neraca

Komoditas Perikanan yang mencakup:

a. analisis ketersediaan Komoditas Perikanan
diperhitungkan dari volume produksi bersih dan
volume stok Ikan tahun sebelumnya untuk
dirumuskan menjadi volume ketersediaan
Komoditas Perikanan; dan

b. analisis kebutuhan Komoditas Perikanan dan
kebutuhan impor Komoditas Perikanan dengan
menggunakan komponen data  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3) dan Pasal 4 ayat (4)
untuk dirumuskan menjadi:

1) volume kebutuhan Komoditas Perikanan untuk
konsumsi; dan

2) volume kebutuhan Komoditas Perikanan untuk
industri.

Dalam melakukan konsolidasi dan analisis Neraca

Komoditas Perikanan sebagaimana dimaksud pada ayat

(3), Direktur Jenderal melibatkan pejabat fungsional

terkait dan dapat dibantu oleh tenaga ahli.

Berdasarkan hasil konsolidasi dan analisis sebagaimana

dimaksud pada ayat (3), Direktur Jenderal menyusun

usulan Neraca Komoditas Perikanan untuk disampaikan

oleh Menteri kepada menteri yang menyelenggarakan
