2021, No. 63

Neraca Komoditas Perikanan adalah data dan informasi
yang memuat ketersediaan dan kebutuhan komoditas
perikanan dalam kurun waktu tertentu yang ditetapkan
dan berlaku secara nasional.

Sistem Indonesia National Single Window yang
selanjutnya disingkat SINSW adalah sistem elektronik
yang mengintegrasikan sistem dan/atau informasi
berkaitan dengan proses penanganan dokumen
kepabeanan, dokumen_ kekarantinaan, dokumen
perizinan, dokumen kepelabuhanan/kebandarudaraan,
dan dokumen lain, yang terkait dengan ekspor dan/atau
impor, yang menjamin keamanan data dan informasi
serta memadukan alur dan_ proses’ informasi
antarsistem internal secara otomatis.

Perikanan adalah semua kegiatan yang berhubungan
dengan pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya ikan
dan lingkungannya mulai dari praproduksi, produksi,
pengolahan sampai dengan pemasaran, yang
dilaksanakan dalam suatu sistem bisnis Perikanan.

Ikan adalah segala jenis organisme yang seluruh atau
sebagian dari siklus hidupnya berada di dalam
lingkungan perairan.

Hasil Perikanan adalah Ikan yang ditangani, diolah,
dan/atau dijadikan produk akhir yang berupa Ikan
hidup, Ikan segar, Ikan beku, dan olahan lainnya.
Komoditas Perikanan adalah hasil dari usaha Perikanan
yang dapat diperdagangkan, disimpan, dan/atau
dipertukarkan.

Pelaku Usaha adalah orang perseorangan atau badan
usaha yang melakukan usaha dan/atau kegiatan pada
bidang tertentu.

Unit Pengolahan Ikan yang selanjutnya disingkat UPI
adalah tempat dan fasilitas untuk melakukan aktivitas
penanganan dan/atau pengolahan Ikan.

Pasar Modern adalah pasar yang berbentuk mail,
hypermarket, supermarket, department store, yang

pengelolaannya dilaksanakan secara modern,
