-15- 2021, No. 63

BAB VI
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 18
Dalam hal Neraca Komoditas Perikanan belum tersedia,
penerbitan persetujuan impor Komoditas Perikanan oleh
menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang perdagangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
dilakukan berdasarkan rekomendasi pemasukan Hasil
Perikanan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan.

Pasal 19
Dalam hal Neraca Komoditas Perikanan telah tersedia
namun belum terintegrasi dengan SINSW, Neraca Komoditas
Perikanan disampaikan oleh Kementerian kepada
kementerian yang menyelenggarakan koordinasi urusan

pemerintahan di bidang perekonomian secara nonelektronik.

BAB VII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 20
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Pasal 3, Pasal
5, dan Lampiran I Peraturan Menteri Kelautan dan Perikanan
Nomor 1 Tahun 2021 tentang Rekomendasi Pemasukan Hasil
Perikanan dan Ikan Hidup Selain Sebagai Bahan Baku dan
Bahan Penolong Industri (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2021 Nomor 19), dicabut dan dinyatakan tidak

berlaku.

Pasal 21
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada _tanggal

diundangkan.
