(2)

(3)

(4)

(5)

4b 2021, No. 63

Usulan distribusi alokasi impor Komoditas Perikanan

selain sebagaimana dimaksud pada ayat (1) memuat:

a. negara asal; dan

b. sarana pengangkutan.

Penyusunan usulan distribusi alokasi impor Komoditas

Perikanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

mempertimbangkan:

a. hasil konsolidasi dan analisis Neraca Komoditas
Perikanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
ayat (5); dan

b. rencana usaha yang telah diverifikasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9.

Direktur Jenderal menetapkan usulan distribusi alokasi

impor Komoditas Perikanan sebagaimana dimaksud

pada ayat (3).

Berdasarkan penetapan usulan distribusi alokasi impor

Komoditas Perikanan sebagaimana dimaksud pada ayat

(4) dan usulan Neraca Komoditas  Perikanan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (5), Direktur

Jenderal mengunggah ke dalam SINSW yang mencakup

data usulan:

a. distribusi alokasi impor Komoditas Perikanan yang
telah ditetapkan; dan

b. Neraca Komoditas Perikanan yang memuat data

ketersediaan dan kebutuhan Komoditas Perikanan.

Pasal 11

Tempat pemasukan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10

ayat

(1) huruf a sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan.

(1)

Pasal 12
Jenis Hasil Perikanan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 10 ayat (1) huruf b mencakup pos tarif/kode
harmonized system, nama umum, nama _ dagang,

dan/atau nama ilmiah.
