13. 2021, No. 63

tidak berasal dari kegiatan Perikanan yang
melanggar hukum, tidak dilaporkan, dan tidak
diatur; dan

harus berasal dari eksportir terdaftar dari otoritas

yang berwenang di negara asal.

Pasal 15

Peruntukan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1)

huruf e digunakan untuk:

a. bahan baku dan bahan penolong industri, meliputi:

(1)

(2)

1)

bahan baku UPI untuk industri pengalengan Ikan;

2)  bahan baku UPI untuk diolah dan diekspor kembali;
dan

3)  bahan pengayaan makanan.

selain sebagai bahan baku dan bahan penolong industri,

meliputi:

1) bahan baku pemindangan;

2) umpan;

3) konsumsi hotel, restoran, dan katering;

4) Pasar Modern;

5) bahan pengayaan makanan; dan

6) bahan baku produk olahan berbasis daging Ikan

lumat.

BAB IV
EVALUASI

Pasal 16

Direktur Jenderal melakukan  evaluasi_ terhadap

penggunaan Neraca Komoditas Perikanan dan distribusi

alokasi impor Komoditas Perikanan setiap 6 (enam)

bulan sekali atau setiap saat apabila diperlukan.

Dalam melakukan evaluasi sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), Direktur Jenderal berkoordinasi dengan

kementerian yang menyelenggarakan koordinasi urusan

pemerintahan di bidang perekonomian dan kementerian

yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang

perdagangan.
