2021, No. 633

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

c. stok Ikan pada tahun sebelumnya yang merupakan
volume per jenis Ikan yang tersedia di gudang
penyimpanan.

Kebutuhan Komoditas Perikanan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf b didasarkan pada

komponen:

a. kebutuhan Ikan dalam negeri terdiri atas:

1) data angka konsumsi Ikan per kapita untuk
tahun sebelumnya;

2) data estimasi angka konsumsi Ikan per kapita
tahun berjalan dan tahun berikutnya; dan

3) proyeksi jumlah penduduk,

b. kebutuhan Ikan untuk ekspor terdiri atas:

1) volume ekspor untuk tahun sebelumnya yang
telah disetarakan utuh segar; dan

2) estimasi volume ekspor tahun berjalan dan
tahun berikutnya yang telah disetarakan utuh
segar.

Kebutuhan impor Komoditas Perikanan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf c didasarkan pada

komponen:

a. volume kebutuhan impor bahan baku dan bahan
penolong industri; dan

b. volume kebutuhan impor selain sebagai bahan baku

dan bahan penolong industri.

Pasal 5
Direktorat jenderal yang menyelenggarakan tugas teknis
di bidang Perikanan tangkap menyediakan data
produksi Perikanan tangkap sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (2) huruf a.
Direktorat jenderal yang menyelenggarakan tugas teknis
di bidang Perikanan budidaya menyediakan data
produksi Perikanan budidaya sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (2) huruf b.

Direktorat Jenderal menyediakan data:
