2021, No. 63

c. kebutuhan impor Komoditas Perikanan sebagai
bahan baku dan bahan penolong industri, dan
kebutuhan impor Komoditas Perikanan  selain

sebagai bahan baku dan bahan penolong industri.

Pasal 3
Neraca Komoditas Perikanan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 menjadi dasar penerbitan persetujuan impor
Komoditas Perikanan oleh menteri yang menyelenggarakan

urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

Bagian Kedua

Komponen Data

Pasal 4

(1) Neraca Komoditas Perikanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1) tersedia melalui dasbor SINSW
yang paling sedikit memuat data dan informasi yang
lengkap, detail, dan akurat mengenai:

a. ketersediaan Komoditas Perikanan;
b. kebutuhan Komoditas Perikanan; dan
c. kebutuhan impor Komoditas Perikanan.

(2) Ketersediaan Komoditas  Perikanan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a didasarkan pada
komponen data:

a. produksi Perikanan tangkap yang terdiri atas:
1) volume produksi per jenis Ikan setiap bulan pada
tahun sebelumnya; dan
2) estimasi volume produksi per jenis Ikan per
bulan untuk tahun berjalan dan estimasi volume
produksi per jenis Ikan tahun berikutnya,
b. produksi Perikanan budidaya yang terdiri atas:
1) volume produksi per jenis Ikan setiap bulan pada
tahun sebelumnya; dan
2) estimasi volume produksi dan lokasi
kabupaten/kota per jenis Ikan setiap bulan pada
tahun berjalan dan estimasi volume produksi per

jenis Ikan tahun berikutnya,
