2021, No. 633

(3)

-14-

Hasil evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
digunakan sebagai bahan  pertimbangan dalam
perubahan usulan  penetapan Neraca Komoditas

Perikanan.

BAB V

PERUBAHAN NERACA KOMODITAS PERIKANAN

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 17

Neraca Komoditas Perikanan dapat dilakukan

perubahan berdasarkan :

a. hasil evaluasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal
16 ayat (3); dan/atau

b. kondisi tertentu.

Kondisi tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

huruf b terdiri atas:

a. terjadinya peristiwa bencana alam dan bencana
nonalam;

b. terjadinya perubahan pola musim penangkapan Ikan
untuk perikanan tangkap dan musim panen Ikan
untuk perikanan budidaya di dalam _negeri;
dan/atau

c. sebab lainnya yang mempengaruhi perhitungan data
kebutuhan dan ketersediaan Komoditas Perikanan
secara nasional.

Dalam hal akan dilakukan perubahan Neraca

Komoditas Perikanan sebagaimana dimaksud pada ayat

(1), Menteri menyampaikan usulan perubahan Neraca

Komoditas Perikanan kepada menteri yang

menyelenggarakan koordinasi urusan pemerintahan di

bidang perekonomian melalui SINSW.

Perubahan Neraca Komoditas Perikanan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan melalui rapat

koordinasi tingkat menteri untuk dilakukan penetapan
perubahan Neraca Komoditas Perikanan.

Perubahan Neraca Komoditas Perikanan sebagaimana

dimaksud pada ayat (4) berlaku sesuai masa berlaku

Neraca Komoditas Perikanan tahun berjalan.
