(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

2021, No. 63

koordinasi urusan pemerintahan di bidang

perekonomian.

Bagian Keempat

Penyampaian Rencana Usaha

Pasal 8

Penyusunan Neraca Komoditas Perikanan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 mempertimbangkan data dan

informasi rencana usaha yang disampaikan Pelaku

Usaha untuk periode 1 (satu) tahun.

Pelaku Usaha menyampaikan rencana usaha

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Menteri

untuk 1 (satu) tahun berikutnya pada laman resmi

Kementerian melalui SINSW.

Rencana usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

terdiri atas:

a. data umum_ perusahaan mencakup_ kapasitas
produksi dan/atau kapasitas gudang, jumlah
karyawan, dan kapasitas kendaraan pengangkut;

b. kebutuhan Komoditas Perikanan;

c. tujuan pemasaran ke pasar lokal dan/atau ekspor;
dan

d. rencana distribusi Ikan impor.

Kebutuhan Komoditas Perikanan sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) huruf b berasal dari:

a. ketersediaan dalam negeri; dan

b. impor.

Kebutuhan Komoditas Perikanan asal impor

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf b memuat:

a. maksud dan tujuan;

b. nama jenis Hasil Perikanan, berupa nama umum,
nama dagang, dan/atau nama ilmiah;

c. pos tarif/kode harmonized system;

d. volume;

e. negara asal;
