2017, No.359

p. Nomor 1/PMK.010/2017 tentang Pengenaan Bea Masuk
Anti Dumping Terhadap Barang Impor Biaxially Oriented
Polypropylene dari Negara Thailand dan Vietnam,

dilakukan penyesuaian pos tarif sesuai dengan Peraturan

Menteri Keuangan Nomor 6/PMK.010/2017 tentang

Penetapan Sistem Klasifikasi Barang dan Pembebanan Tarif

Bea Masuk atas Barang Impor, dengan rincian sebagaimana

tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 2

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a. seluruh ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri
Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 tetap
berlaku, kecuali pencantuman mengenai pos tarif adalah
sesuai dengan ketentuan sebagaimana diatur dalam
Peraturan Menteri ini;

b. jangka waktu pengenaan bea masuk anti dumping dan
pengenaan bea masuk tindakan pengamanan_ sesuai
dengan Peraturan Menteri Keuangan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 1.

Pasal 3
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Maret

2017.
