2021, No.1236

berlakunya Peraturan Menteri

ini.

Tahun Kedua, dengan periode

1 (satu) tahun  terhitung 15
>. setelah tanggal berakhirnya (lima belas)
Tahun Pertama.
Tahun Ketiga, dengan periode
1 (satu) tahun  terhitung 13
8. setelah tanggal berakhirnya (tiga belas)

Tahun Kedua.

Pasal 3
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua
negara, kecuali terhadap produk ubin keramik yang
diproduksi dari negara sebagaimana tercantum dalam
Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pasal 4

(1) Pengenaan Bea Masuk  Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favoured
Nation); atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema
perjanjian perdagangan barang internasional yang
berlaku, dalam hal impor dilakukan dari negara
yang termasuk dalam skema perjanjian
perdagangan barang internasional dimaksud dan
memenuhi ketentuan dalam skema _perjanjian
perdagangan barang internasional.

(2) Dalam hal ketentuan dalam skema _ perjanjian
perdagangan barang internasional tidak dipenuhi atau
sedang dilakukan permintaan Retroactive Check,
pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan atas
importasi dari negara yang termasuk dalam skema

perjanjian perdagangan barang internasional
