2021, No.1236

(2)

tanpa pengajuan pemberitahuan pabean.
Terhadap pemasukan dan/atau pengeluaran barang ke
dan dari Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
Bebas, Tempat Penimbunan Berikat, atau Kawasan
Ekonomi Khusus dilaksanakan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan mengenai pemasukan
dan/atau pengeluaran barang ke dan dari Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas, Tempat

Penimbunan Berikat, atau Kawasan Ekonomi Khusus.

Pasal 7

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 7 (tujuh) hari

kerja terhitung sejak tanggal diundangkan.
