2015 No. 1142

sesuai peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.

BAB III

KUOTA DAN PENYELESAIAN KEWAJIBAN PABEAN
KENDARAAN BERMOTOR

Bagian Kesatu

Kuota Atas Impor Kendaraan Bermotor

Pasal 7

(1) Untuk keperluan kantor  perwakilan  diplomatik,
pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor
dalam keadaan jadi/Completely Built Up (CBU) diberikan
dengan ketentuan sebagai berikut:

a. paling banyak 16 (enam belas) unit untuk kantor
dengan Pejabat Senior lebih dari 10 (sepuluh) orang;
atau

b. paling banyak 10 (sepuluh) unit untuk kantor
dengan Pejabat Senior 10 (sepuluh) orang atau
kurang.

(2) Untuk  keperluan  kantor  perwakilan konsuler,
pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor
dalam keadaan jadi/ Completely Built Up (CBU) diberikan
dengan ketentuan sebagai berikut:

a. paling banyak 6 (enam) unit untuk kantor dengan
Pejabat Senior lebih dari 5 (lima) orang; atau

b. paling banyak 5 (lima) unit untuk kantor dengan
Pejabat Senior 5 (lima) orang atau kurang.

(3) Untuk keperluan kantor Perwakilan Negara Asing berupa
perwakilan tetap/misi diplomatik yang diakreditasikan
kepada Sekretariat ASEAN dan organisasi internasional
yang diperlakukan sebagai perwakilan diplomatik/
konsuler, pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan
Bermotor dalam keadaan jadi/ Completely Built Up (CBU)
diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. paling banyak 6 (enam) unit untuk kantor dengan
Pejabat Senior lebih dari 5 (lima) orang; atau

b. paling banyak 5 (lima) unit untuk kantor dengan
Pejabat Senior 5 (lima) orang atau kurang.

(4) Untuk keperluan kantor Perwakilan Negara Asing yang
merupakan misi khusus, dapat diberikan pembebasan
bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor dalam
keadaan jadi/Completely Built Up (CBU) berdasarkan
pertimbangan dari Menteri Luar Negeri.
