2015 No. 1142

3
BAB I
KETENTUAN UMUM
Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Undang-Undang Kepabeanan adalah Undang-Undang
Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana
telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun
2006.

Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang
meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di
atasnya, serta tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi
Eksklusif dan landas kontinen yang di dalamnya berlaku
Undang-Undang Kepabeanan.

Perwakilan Negara Asing adalah perwakilan diplomatik
dan/atau perwakilan konsuler yang diakreditasikan
kepada pemerintah Republik Indonesia, termasuk
perwakilan tetap/ misi diplomatik yang diakreditasikan
kepada Sekretariat ASEAN, organisasi internasional yang
diperlakukan sebagai perwakilan diplomatik/konsuler,
serta misi khusus, dan berkedudukan di Indonesia.
Pejabat Perwakilan Negara Asing yang selanjutnya
disebut Pejabat adalah Kepala, pejabat beserta staf
Perwakilan Negara Asing kecuali staf yang merupakan
Warga Negara Indonesia.

Pejabat Diplomatik dan Pejabat Konsuler yang
selanjutnya disebut dengan Pejabat Diplomatik adalah
pejabat perwakilan diplomatik atau perwakilan konsuler
negara asing yang memiliki status diplomatik yang
dibuktikan dengan kartu identitas yang diterbitkan oleh
Kementerian Luar Negeri.

Pejabat Senior adalah pejabat pada _ perwakilan
diplomatik atau perwakilan konsuler setingkat counsellor
ke atas.

Azas Timbal Balik adalah azas_ perlakuan_ secara
berimbang mengenai hak istimewa dan _ kekebalan
terhadap Perwakilan Negara Asing beserta para Pejabatnya
di Indonesia sebagaimana perlakuan terhadap perwakilan
Republik Indonesia beserta para Pejabatnya yang berstatus
diplomatik atau dinas di luar negeri.

Kendaraan Bermotor untuk Perwakilan Negara Asing
Beserta Para Pejabatnya yang selanjutnya disebut
Kendaraan Bermotor adalah alat transportasi atau
kendaraan yang digerakan oleh peralatan mekanik
berupa mesin selain kendaraan yang berjalan di atas rel,
