(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

2015 No. 1142

Penetapan dan perubahan Perwakilan Negara Asing yang
berhak mendapatkan pembebasan bea masuk
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) ditetapkan oleh
Menteri setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu
dari Menteri Luar Negeri.

Penerapan Azas Timbal Balik sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) sepenuhnya menjadi kewenangan dari Menteri Luar
Negeri.

Pasal 3

Barang untuk Perwakilan Negara Asing beserta para
Pejabatnya yang diberikan pembebasan bea masuk
dan/atau cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
harus digunakan untuk keperluan:

a. pendirian, perluasan dan/atau perbaikan gedung
Perwakilan Negara Asing;
b. kantor Perwakilan Negara Asing;

pribadi dan/atau keluarganya termasuk Barang
Pindahan; atau

d. kunjungan resmi dan/atau kunjungan kerja Kepala
Negara, Kepala Pemerintahan, menteri, atau pejabat
setingkat menteri.

Atas impor barang Perwakilan Negara Asing beserta para
Pejabatnya sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hurufc
dapat diberikan pembebasan bea masuk dan/atau
cukai, apabila Pejabat yang bersangkutan:

a. menjalankan pekerjaan sesuai dengan tugas dan
fungsi Perwakilan Negara Asing;

b. diakreditasikan kepada Pemerintah Republik
Indonesia yang markasnya berkedudukan di
Indonesia;

c. prosedur pengangkatannya tidak dilakukan di
Indonesia;

d. berdomisili dan berkedudukan di Indonesia; dan

e. berkewarganegaraan asing.

Dalam hal Barang Pindahan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf c berupa Kendaraan Bermotor, pembebasan
bea masuk atas Barang Pindahan tersebut hanya
diberikan kepada Pejabat Diplomatik.

Barang Pindahan dapat diberikan pembebasan bea
masuk paling lama 6 (enam) bulan terhitung sejak
tanggal izin tinggal dikeluarkan.
