(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

ll 2015 No. 1142

dimaksud dalam Pasal 11 ayat (6) huruf b.

Pengajuan pembatalan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) diajukan oleh Kepala Perwakilan Negara Asing
paling lambat pada hari ke 30 (tiga puluh) sejak
diterbitkan surat mengenai izin pemindahtanganan
dengan melunasi bea masuk dan/atau pajak yang
terutang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (6)
huruf b.

Atas pembatalan surat mengenai pemindahtanganan
dengan melunasi bea masuk dan/atau pajak yang
terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
menerbitkan surat pembatalan atas surat mengenai
pemindahtanganan dengan melunasi bea masuk dan/atau
pajak yang terutang.

Dalam hal tidak terdapat pembatalan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), penerima fasilitas atau orang
yang menguasai Kendaraan Bermotor dapat mengajukan
permohonan penerbitan Surat Penetapan Pembayaran
Bea Masuk, Cukai, Dan/Atau Pajak (SPPBMCP).

Dalam hal tidak terdapat pembatalan atau permintaan
penerbitan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,
Cukai, Dan/Atau Pajak (SPPBMCP) dari penerima
fasilitas atau orang yang menguasai Kendaraan
Bermotor atas surat mengenai izin pemindahtanganan
dengan melunasi bea masuk dan/atau pajak terutang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (6), pada
hari kerja berikutnya setelah tanggal berakhirnya surat
izin sebagaimana dimaksud _ ayat (1), Direktur Jenderal
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk menerbitkan
Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,
Dan/Atau Pajak (SPPBMCP) dengan menggunakan
contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
VII yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,
Dan/Atau Pajak (SPPBMCP) sebagaimana dimaksud
pada ayat (5) dan ayat (6), menjadi dokumen dasar
pelunasan bea masuk dan/atau pajak terutang dan
disampaikan kepada penerima fasilitas atau orang yang
menguasai Kendaraan Bermotor.

Dalam hal Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,
Cukai, Dan/Atau Pajak (SPPBMCP) belum dilunasi
dalam jangka waktu 14 (empat belas) hari terhitung
sejak tanggal diterbitkan:
