2015, No. 1142

(8)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

14

penyelesaian sebagaimana dimaksud pada ayat (5).

Surat keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor
berupa Formulir C sebagaimana dimaksud pada ayat (5)
dapat diganti dengan pengiriman data secara elektronik,
dalam hal telah tersedia sistem otomasi pertukaran data
pengimporan Kendaraan Bermotor.

Pasal 14

Penyelesaian kewajiban pabean dengan cara
dimusnahkan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9
ayat (1) huruf c dan ayat (2), dapat diberikan setelah
mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari Menteri
Luar Negeri.

Untuk mendapatkan izin pemusnahan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Kepala Perwakilan Negara Asing
mengajukan permohonan pemusnahan secara tertulis
kepada Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai
yang ditunjuk, dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran VIII yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk atas nama Menteri menerbitkan keputusan
mengenai izin pemusnahan Kendaraan Bermotor.

Berdasarkan persetujuan mengenai izin pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3), dilakukan
pemusnahan Kendaraan Bermotor oleh pihak yang
ditunjuk oleh Perwakilan Negara Asing dengan disaksikan
oleh:

a. Pejabat;
b. pejabat Kementerian Luar Negeri; dan
c. Pejabat Bea dan Cukai,

serta dibuatkan berita acara pemusnahan dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran IX yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pemusnahan dilakukan dengan cara merusak
Kendaraan Bermotor dan komponen/bagian utama
Kendaraan Bermotor sehingga menjadi tidak dapat
difungsikan dan diperbaiki kembali.

Segala biaya yang timbul atas pelaksanaan pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) ditanggung oleh
