2015 No. 1142

47
Persetujuan Menteri Luar Negeri
NOMOLr  ¢ ooeeeeeeeeeee sees (24)... eee
Tanggal : we (25)...
Permohonan tersebut diatas telah memenuhi persyaratan dan atas Kendaraan Bermotor
tersebut disetujui untuk dimusnahkan dengan menggunakan metode
dihancurkan/dibakar/diledakkan/ lainnya ......... (19) wee *) di oe (20)

a.n. Menteri Luar Negeri

Direktur Jenderal Protokol dan Konsuler

Persetujuan Menteri Keuangan

Nomor : ........0. (27) wees

Atas permohonan penyelesaian kewajiban pabean dengan cara dimusnahkan menggunakan
metode dihancurkan/dibakar /diledakkan/lainnya*) sebagaimana tersebut di atas disetujui.

a.n. Menteri Keuangan
Direktur Jenderal Bea dan Cukai
u.b.

