2015, No. 1142

(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

10

Untuk menyelesaikan kewajiban pabean sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Kepala Perwakilan Negara Asing
mengajukan permohonan secara tertulis kepada Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari
Menteri Luar Negeri dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam:

a. Lampiran IV untuk pemindahtanganan kepada
penerima fasilitas lainnya; atau

b. Lampiran V untuk pemindahtanganan dengan
melunasi bea masuk dan pajak yang terutang,

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
diajukan dalam jangka waktu paling lama 2 (dua) bulan
terhitung sejak tanggal diterbitkan persetujuan dari
Menteri Luar Negeri.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) diajukan melebihi jangka waktu sebagaimana
dimaksud pada ayat (4), terhadap permohonan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) ditolak.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk atas nama Menteri menerbitkan:

a. surat mengenai izin pemindahtanganan kepada
penerima fasilitas lainnya sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) huruf a, dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV;
atau

b. surat mengenai izin pemindahtanganan dengan
melunasi bea masuk dan/atau pajak yang terutang
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b,
dengan menggunakan contoh format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran VI yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 12

Jangka waktu surat mengenai izin pemindahtanganan
dengan melunasi bea masuk dan/atau pajak yang
terutang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (6)
huruf b berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung
sejak tanggal diterbitkan.

Dalam hal terdapat alasan tertentu, Kepala Perwakilan
Negara Asing dapat mengajukan pembatalan terhadap
surat mengenai izin pemindahtanganan dengan melunasi
bea masuk dan/atau pajak yang terutang sebagaimana
