21 2015 No. 1142

Atas impor barang-barang tersebut di atas, kami mohon dapat diberikan pembebasan bea
masuk dan/atau cukai. Selanjutnya kami menerangkan bahwa:

1. barang-barang sebagaimana diuraikan di atas adalah untuk mendukung pelaksanaan tugas
Perwakilan Negara Asing di Indonesia dan tidak untuk diperdagangkan.

2. Perwakilan Negara Asing Republik Indonesia di negara kami memperoleh perlakuan yang
sama berdasarkan azas timbal balik.

Kepala Perwakilan Negara Asing

*) Coret yang tidak perlu

Persetujuan Menteri Luar Negeri
Nomor : ....... (15)... eee
Tanggal : oe. (16)... eee

Permohonan tersebut di atas telah memenuhi persyaratan dan disetujui untuk dapat diberikan
pembebasan bea masuk dan/atau cukai sesuai peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan dan cukai.

a.n. Menteri Luar Negeri

Direktur Jenderal Protokol dan Konsuler

