(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

9 2015 No. 1142

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk atas nama Menteri menerbitkan persetujuan
ekspor yang salinannya disampaikan kepada Menteri Luar
Negeri.

Berdasarkan persetujuan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), Kepala Perwakilan Negara Asing menyampaikan
pemberitahuan pabean ekspor ke Kantor Pabean tempat
pengeluaran barang.

Atas pelaksanaan ekspor, Kepala Perwakilan Negara Asing
menyampaikan bukti realisasi ekspor yang meliputi
pemberitahuan pabean ekspor, nota pelayanan ekspor,
dan dokumen pengangkutan kepada Menteri Luar Negeri
untuk Penghapusan atas Kendaraan Bermotor yang
bersangkutan.

Pemberian pembebasan bea masuk atas impor
Kendaraan Bermotor Perwakilan Negara Asing beserta
Pejabat Diplomatik sebagai pengganti Kendaraan
Bermotor yang telah diekspor, dapat dilakukan setelah
Menteri Luar Negeri melakukan Penghapusan
sebagaimana dimaksud pada ayat (4).

Pasal 11

Penyelesaian kewajiban pabean dengan cara
dipindahtangankan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
9 ayat (1) huruf b dan ayat (2), dapat diberikan dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. telah digunakan paling kurang selama 3 (tiga) tahun
bagi Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 atau selama 2 (dua) tahun bagi
Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean
impor;

b. masa tugas Pejabat Diplomatik yang bersangkutan
berakhir sebelum 2 (dua) tahun yang dibuktikan
dengan nota diplomatik dari Perwakilan Negara Asing
terkait; atau

c. Kendaraan Bermotor tersebut secara meyakinkan
terbukti tidak dapat atau tidak layak dipergunakan
lagi dalam melaksanakan tugas.

Pengecualian terhadap ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) yang disebabkan oleh kondisi
khusus, dapat  diberikan oleh Menteri_ setelah
mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari Menteri
Luar Negeri.
