2015, No. 1142

(5)

(1)

(2)

(1)

(2)

Pembebasan bea masuk dan/atau  cukai kepada
Perwakilan Negara Asing beserta para Pejabatnya
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat diberikan
setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari
Menteri Luar Negeri.

Pasal 4

Untuk memperoleh pembebasan bea masuk dan/atau
cukai atas impor barang Perwakilan Negara Asing beserta
para Pejabatnya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) dan ayat (2), Kepala Perwakilan Negara Asing
harus mengajukan permohonan secara tertulis kepada
Menteri melalui Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan
Cukai yang ditunjuk setelah mendapatkan persetujuan
terlebih dahulu dari Menteri Luar Negeri dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Atas permohonan pembebasan bea masuk dan/atau cukai
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas nama
Menteri dapat menerbitkan keputusan mengenai
pembebasan bea masuk dan/atau cukai.

Pasal 5

Pembebasan bea masuk dan/atau cukai atas impor
barang oleh Perwakilan Negara Asing diberikan
berdasarkan kewajaran yang ditetapkan oleh Menteri
Luar Negeri.

Kewajaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
merupakan ukuran kepatutan jumlah dan jenis barang
yang diberikan fasilitas pembebasan bea masuk
dan/atau cukai dengan mengacu pada jumlah Pejabat
Diplomatik, tugas, fungsi, dan kebutuhan Perwakilan
Negara Asing beserta para Pejabatnya.

Pasal 6

Terhadap impor barang Perwakilan Negara Asing beserta para
Pejabatnya yang telah diberikan pembebasan bea masuk
dan/atau cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat
(1) dan ayat (2), dapat diberikan fasilitas:

a.

pembebasan Pajak Pertambahan WNilai atau  Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah; dan

dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan Pasal
22,
