2015, No. 1142

10.
11.

12.

13.

14.
15.

(1)

(2)

di laut maupun di udara dalam rangka pelaksanaan
tugas Perwakilan Negara Asing beserta para Pejabatnya.

Barang Pindahan Perwakilan Negara Asing Beserta Para
Pejabatnya yang selanjutnya disebut Barang Pindahan
adalah barang rumah tangga dan/atau Kendaraan
Bermotor yang karena kepindahan pemiliknya ke
Indonesia, dimasukkan ke dalam Daerah Pabean
Indonesia untuk menunjang tugas Perwakilan Negara
Asing beserta para Pejabatnya di Indonesia.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban
pabean sesuai dengan ketentuan Undang-Undang
Kepabeanan.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu
untuk melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-
Undang Kepabeanan.

Orang adalah orang perseorangan atau badan hukum.

Penghapusan adalah tindakan menghapus barang impor
yang mendapat pembebasan bea masuk dan/atau cukai
dari daftar barang yang berada dalam pengawasan Menteri
Luar Negeri, sehingga Menteri Luar Negeri dibebaskan dari

tanggung jawab administrasi dan fisik atas barang
dimaksud.

BAB II
PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU CUKAI

Pasal 2

Atas impor barang Perwakilan Negara Asing beserta para
Pejabatnya yang bertugas di Indonesia berdasarkan Azas
Timbal Balik, dapat diberikan pembebasan bea masuk
dan/atau cukai.

Perwakilan Negara Asing berupa organisasi internasional
yang diperlakukan sebagai perwakilan diplomatik atau
konsuler yang dapat diberikan pembebasan bea masuk
dan/atau cukai adalah sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini.
