2015, No. 1142 30

tersebut disetujui untuk dapat dipindahtangankan kepada penerima fasilitas lainnya
sesuai peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan dan kepabeanan.

a.n. Menteri Luar Negeri

Direktur Jenderal Protokol dan Konsuler

Persetujuan Menteri Keuangan

Nomor 3 ose eeeeeeeeee sees (31) wee

Tanggal: oo... eee (31) veces

Atas permohonan pemindahtanganan kendaraan bermotor kepada penerima fasilitas lainnya
disetujui untuk dipindahtangankan kepada Perwakilan Diplomatik/Konsuler/Badan
Internasional/Kementerian/Lembaga/Badan/Yayasan*) sebagaimana tersebut di atas

a.n. Menteri Keuangan
Direktur Jenderal Bea dan Cukai
u.b.

