2015, No. 1142

(5) Untuk keperluan kantor perwakilan
diplomatik/konsuler, atas impor Kendaraan Bermotor
dalam keadaan jadi/ Completely Built Up (CBU) dapat
diberikan pembebasan bea masuk dengan jumlah selain
jumlah sebagaimana diatur pada ayat (1) dan ayat (2)
berdasarkan azas timbal balik setelah mendapatkan
persetujuan terlebih dahulu dari Menteri Luar Negeri.

Pasal 8

Untuk keperluan Pejabat Diplomatik, dapat diberikan
pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor
dalam keadaan jadi/ Completely Built Up (CBU) paling banyak
1 (satu) unit selama bertugas di Indonesia.

Bagian Kedua

Penyelesaian Kewajiban Pabean Kendaraan Bermotor

Pasal 9

(1) Kendaraan Bermotor yang telah diberikan pembebasan
bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 dan
Pasal 8 yang telah selesai digunakan oleh kantor
Perwakilan Negara Asing atau Pejabat Diplomatik,
diselesaikan kewajiban pabeannya dengan cara:

a. diekspor kembali;
b. dipindahtangankan; atau
c. dimusnahkan.

(2) Dalam hal Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), tahun pembuatan pada saat impornya
melebihi jangka waktu 5 (lima) tahun, penyelesaian
kewajiban pabean hanya dapat dilakukan dengan cara
dipindahtangankan kepada penerima fasilitas lainnya,
diekspor kembali, atau dimusnahkan.

Pasal 10

(1) Untuk mendapatkan persetujuan diekspor kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1) hurufa
dan ayat (2), Kepala Perwakilan Negara Asing
mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk,  setelah
mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari Menteri
Luar Negeri dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran III yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.
