SBRITZGURSTE

QR

Ke)

. (10)
.(y)
. (12)
. (13)
. (14)
. (15)
. (16)
. (17)
. (18)
. (19)

. (20)

. (21)

. (22)

. (23)

. (24)

. (25)

31 2015 No. 1142

PETUNJUK PENGISIAN

: Diisi jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

: Diisi nama Kepala Perwakilan Negara Asing.

: Diisi nomor identitas Kepala Perwakilan Negara Asing.

: Diisi kebangsaan Kepala Perwakilan Negara Asing.

: Diisi nama Perwakilan Negara Asing.

: Diisi nama jabatan Kepala Perwakilan Negara Asing.

: Diisi nama tempat Perwakilan Negara Asing berdomisili.

: Diisi nomor Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

: Diisi tanggal Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

: Diisi nomor Formulir B.

: Diisi tanggal Formulir B.

: Diisi nama pemilik/penerima fasilitas yang tercantum dalam Formulir B.
: Diisi jenis, merek, tipe Kendaraan Bermotor yang akan dipindahtangankan.
: Diisi tahun pembuatan Kendaraan Bermotor sesuai dengan Invoice.

: Diisi nomor mesin Kendaraan Bermotor yang akan dipindahtangankan.

: Diisi nomor rangka Kendaraan Bermotor yang akan dipindahtangankan.

: Diisi Negara asal tempat pengiriman barang.
: Diisi nomor polisi Kendaraan Bermotor pada saat beroperasi di Indonesia.

: Diisi alasan Perwakilan Negara Asing melakukan pemindahtanganan

Kendaraan Bermotor kepada penerima fasilitas lainnya.

: Diisi nama Pejabat Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/penerima

fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang menerima pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor.

: Diisi nomor identitas Pejabat Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/

penerima fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang menerima
pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

: Diisi nama kebangsaan Pejabat Perwakilan Negara Asing/Badan

Internasional/ penerima fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang
menerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

: Diisi nama Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/penerima fasilitas

pembebasan bea masuk lainnya yang menerima pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor.

: Diisi nama jabatan Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/penerima

fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang menerima pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor.

: Diisi nama tempat Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/penerima

fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang menerima pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor berdomisili.
