2020, No.1241

-74-

menyerahkan pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean yang telah diberi catatan
pada SKP oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean
yang melakukan  penelitian pemberitahuan pabean
emasukan barang ke KEK dari luar Daerah Pabean kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
enelitian pemberitahuan pabean pengeluaran barang dari
KEK pada tanggal yang sama dengan pengajuan
pemberitahuan pabean pengeluaran barang dari KEK; dan

dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK tidak
menyerahkan pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean yang telah diberi catatan
pada SKP oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean
yang melakukan  penelitian § pemberitahuan pabean
emasukan barang ke KEK dari luar Daerah Pabean kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan

enelitian pemberitahuan pabean pengeluaran barang dari

KEK sebagaimana dimaksud pada huruf c, Tarif Preferensi
tidak diberikan.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA
MENGGUNAKAN SKA FORM E DARI KEK KE TLDDP (IMPOR
UNTUK DIPAKAI)

Ketentuan pengisian pemberitahuan pabean pengeluaran barang
dari KEK ke TLDDP dan penyerahan pemberitahuan pabean
pemasukan barang ke KEK dari luar Daerah Pabean:

untuk mendapatkan Tarif Preferensi Badan Usaha/Pelaku

Usaha KEK:

1) dalam hal pemberitahuan pabean pengeluaran barang
dari KEK hanya menggunakan skema Persetujuan
Perdagangan Barang dalam Persetujuan Kerangka
Kerja mengenai Kerja Sama Ekonomi dan Persetujuan
Tertentu. antara Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia
Tenggara dan Republik Rakyat Tiongkok wajib

mencantumkan secara benar:
