2020, No.1241

(3)

(1)

(2)

-18-

g. mencantumkan nama Instansi Penerbit SKA di
Negara Anggota pengekspor pertama, tanggal
penerbitan dan nomor referensi SKA Form E yang
diterbitkan Negara Anggota pengekspor pertama
pada kolom 7 Movement Certificate;

h. khusus untuk Republik Rakyat Tiongkok, Movement
Certificate harus diterbitkan oleh otoritas pabean,
sedangkan untuk Negara Anggota ASEAN diterbitkan
oleh Instansi Penerbit SKA; dan

i. pemberian tanda ( V ) atau ( X ) pada kolom 13
Movement Certificate kotak “Movement Certificate”.

Dalam hal informasi pada Movement Certificate diragukan

atau tidak lengkap, Pejabat Bea dan Cukai dapat

meminta Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,

Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan

Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)

huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

untuk menyerahkan copy atau pindaian SKA Form E dari

Negara Anggota pengekspor pertama.

Pasal 9

Perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga atau

perusahaan lain yang berlokasi di negara yang sama

dengan negara tempat diterbitkannya SKA Form E, dapat
menerbitkan Third Party Invoice.

SKA Form E yang menggunakan Third Party Invoice

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), harus memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a. mencantumkan nama perusahaan dan negara yang
menerbitkan Third Party Invoice pada kolom 7 SKA
Form E;

b. mencantumkan nomor Third Party Invoice atau
nomor invoice asal barang pada kolom 10 SKA
Form E; dan

c. dalam hal Third Party Invoice diterbitkan di negara
yang berbeda dengan negara tempat diterbitkannya

SKA Form E, tanda ( Vv ) atau ( X ) harus
