2020, No.1241

-72-

ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta

memberikan informasi penetapan tersebut kepada

Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.
Dalam hal SKA Form E ditolak sebagaimana dimaksud pada
huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan
enolakan SKA Form E kepada Instansi Penerbit SKA
sebagaimana diatur dalam Pasal 15 Peraturan Menteri ini.
Dalam hal SKA Form E diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam
Pasal 16 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan
status konfirmasi pada SKP.

Apabila jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi

Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup, maka:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian pemberitahuan pabean
pemasukan barang ke KEK dari luar Daerah Pabean
memberikan catatan pada SKP yang menerangkan
bahwa SKA Form E memenuhi ketentuan untuk
imendapatkan Tarif Preferensi; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai
yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penetapan
SKA Form E sebagaimana dimaksud pada angka 1)
secara tertulis kepada Instansi Penerbit SKA melalui
contact point.

SKA Form E ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan

apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak

disampaikan dalam jangka waktu:

1) paling lambat 90 (sembilan puluh) hari sejak
diterimanya Permintaan Retroactive Check; atau

2) paling lambat 180 (seratus delapan puluh) hari sejak

diterimanya Permintaan Retroactive Check dalam hal

terdapat pemberitahuan perpanjangan waktu
penyampaian jawaban atas Permintaan Retroactive

Check dari Instansi Penerbit SKA,
