2020, No.1241

It.

-46-

2) kode fasilitas 54 wajib dicantumkan secara benar pada
kolom 33 PIB, sedangkan nomor referensi dan tanggal
SKA Form E wajib dicantumkan secara benar pada
Lembar Lanjutan Dokumen dan  Pemenuhan
Persyaratan/Fasilitas lmpor PIB.

2. Pengisian pada Pemberitahuan Impor Barang untuk ditimbun di
TPB, dan Pemberitahuan Impor Barang dari TPB diatur
tersendiri dalam Lampiran huruf B angka I yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

3. Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang
Impor di PLB dan Pemberitahuan Impor Barang dari PLB diatur
tersendiri dalam Lampiran huruf B angka II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

4. Pengisian pada PPFTZ-01 diatur tersendiri dalam Lampiran
huruf B angka III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

3. Pengisian pada pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean dan pemberitahuan pabean
pengeluaran barang dari KEK diatur tersendiri dalam Lampiran
huruf B angka IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG

1. Kumulasi
Kecuali ditentukan lain, Barang Originating dari suatu Negara
Anggota yang digunakan di wilayah Negara Anggota lain sebagai
bahan baku produk jadi yang memenuhi persyaratan untuk
diberikan ‘Tarif Preferensi, harus dianggap sebagai Barang
Originating dari negara di mana dilakukan proses pengerjaan
atau pengolahan produk jadi tersebut.

2.  Proses dan pengerjaan minimal
Pengerjaan yang dilakukan berikut ini dianggap sebagai proses
minimal dan tidak dapat diperhitungkan dalam menentukan
apakah suatu barang merupakan originating Negara Anggota.
Proses minimal tersebut adalah proses yang bertujuan untuk:
a. memastikan barang berada dalam kondisi baik untuk

keperluan penyimpanan atau pengangkutan;
