47- 2020, No.1241

b. memfasilitasi pengiriman atau pengangkutan; dan/atau

c. keperluan pengemasan (tidak termasuk proses enkapsulasi
dalam industri elektronik) atau penyajian barang untuk
dijual.

De Minimis

Untuk barang yang tidak memenuhi persyaratan kriteria asal

barang CTC, nilai Bahan WNon-Originating yang tidak wajib

mengalami perubahan tarif klasifikasi adalah:

a. untuk barang selain dari Bab 50 sampai dengan Bab 63
Harmonized System, Bahan Non-Originating yang nilainya
tidak melebihi 10% (sepuluh persen) nilai FOB barang
jadinya.

b. untuk barang dari Bab 50 sampai dengan Bab 63
Harmonized System, Bahan Non-Originating yang beratnya
tidak melebihi 10% (sepuluh persen) berat barang jadinya
atau yang nilainya tidak melebihi 10% (sepuluh persen)
nilai FOB barang jadinya.

Perlakuan Terhadap Pengemas

a. Pengemas untuk keperluan pengangkutan dan pengapalan
suatu barang tidak diperhitungkan dalam menentukan
keasalan suatu barang.

b. Pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan
dalam satu pos tarif dengan barangnya, tidak
diperhitungkan dalam menentukan asal barang sepanjang
kriteria asal barang yang digunakan adalah CTC.

c. Untuk barang yang menggunakan kriteria asal barang RVC,
nilai pengemas untuk penjualan eceran harus_ ikut
diperhitungkan sebagai originating maupun non-originating
dalam penghitungan RVC.

Aksesoris, Spare Part, dan Peralatan

a. Untuk keperluan penentuan asal suatu barang, aksesoris,
spare part, dan peralatan yang disajikan bersama barang
harus dianggap sebagai bagian dari barang tersebut dalam
hal:

1) aksesoris, spare part, dan peralatan yang disajikan
bersama barang tidak dalam invoice yang terpisah

dengan barangnya; dan
