2020, No.1241

(1)

(2)

-30-

c. perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA
Form E dengan spesimen;

d. perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan
berat, satuan panjang) pada SKA Form E dengan
Dokumen Pelengkap Pabean;

e. perbedaan kecil pada ukuran’ kertas yang
digunakan;

f. perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan
dalam pengisian SKA Form E; dan/atau

g. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang
antara SKA Form E dengan Dokumen Pelengkap
Pabean, sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang

tersebut merupakan barang yang sama.

Pasal 15

Dalam hal SKA Form E ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan:

a.  direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk,

menyampaikan pemberitahuan penolakan SKA Form E

kepada Instansi Penerbit SKA.

Pemberitahuan penolakan SKA Form E sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), disampaikan secara tertulis

kepada Instansi Penerbit SKA melalui contact point
disertai dengan copy atau pindaian SKA Form E yang
telah diberikan tanda ( \V) atau ( X ) pada kolom 4 SKA

Form E yang memuat pernyataan bahwa Tarif Preferensi

tidak dapat diberikan serta alasan penolakan.
