2020, No.1241

-492-

mineral dan produk alam lainnya, diekstraksi, atau diambil
dari tanah, perairan, dasar laut atau bawah laut di satu
Negara Anggota,;

produk yang diambil dari perairan, dasar laut atau di
bawahnya di luar wilayah perairan Negara Anggota,
sepanjang Negara Anggota memiliki hak untuk
mengeksploitasi perairan, dasar laut, dan bawah laut
tersebut sesuai dengan hukum internasional;

hasil penangkapan ikan dan produk laut lainnya dari laut
lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara Anggota atau
berbendera Negara Anggota tersebut;

roduk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan
hasil laut (factory ship) yang terdaftar di satu Negara
Anggota atau berbendera Negara Anggota, hanya dari
roduk sebagaimana dimaksud pada huruf g;

sisa dan scrap yang berasal dari proses produksi di satu

Negara Anggota, yang hanya cocok digunakan sebagai

ahan baku atau untuk tujuan daur ulang;

barang bekas yang dikumpulkan di satu Negara Anggota,
yang hanya cocok untuk dijadikan bahan baku atau untuk
tujuan daur ulang; dan

barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota semata-mata dari produk sebagaimana dimaksud
pada huruf a sampai j, atau barang-barang turunan dari
barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota semata-mata dari produk sebagaimana dimaksud

pada huruf a sampaii j.

Barang yang diproduksi di Negara Anggota dengan hanya
menggunakan Bahan Originating yang berasal dari 1 (satu) atau
lebih Negara Anggota (produced exclusively).

Barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1
(satu) Negara Anggota (not wholly obtained atau produced).
Kriteria asal barang (origin criteria) not wholly obtained atau

produced, meliputi:

Regional Value Content (RVC)
Regional Value Content (RVC) yang memenuhi kriteria asal

barang berdasarkan Persetujuan Perdagangan Barang
