(4)

(5)

(6)

(7)

33. 2020, No.1241

Verification Visit harus dilaksanakan dalam jangka waktu
paling lambat 60 (enam puluh) hari setelah tanggal
diterimanya pemberitahuan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2).

SKA Form E ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan

apabila:

a. jawaban atas pemberitahuan Verification Visit
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
kesepakatan bersama atas pelaksanaan Verification
Visit sebagaimana dimaksud pada ayat (3) tidak
diterima dalam jangka waktu paling lambat 60
(enam puluh) hari setelah tanggal diterimanya
pemberitahuan sebagaimana dimaksud pada
ayat (4); atau

b.  hasil Verification Visit menunjukkan bahwa barang
yang diimpor tidak memenuhi Ketentuan Asal
Barang, data atau informasi yang diperoleh tidak
mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
Ketentuan Asal Barang, dan/atau tidak memenuhi
keabsahan SKA Form E.

Keseluruhan  proses_ verifikasi, termasuk proses

Permintaan Retroactive Check dan _ pelaksanaan

Verification Visit, penetapan hasil verifikasi, dan

penyampaian diterima atau ditolaknya SKA Form E,

harus dilakukan dalam jangka waktu paling lama:

a. 180 (seratus delapan puluh) hari setelah diterimanya
Permintaan Retroactive Check; atau

b. 270 (dua ratus tujuh puluh) hari setelah diterimanya
Permintaan Retroactive Check dalam hal terdapat
pemberitahuan perpanjangan waktu penyampaian
jawaban atas Permintaan Retroactive Check dari
Instansi Penerbit SKA.

Pelaksanaan Verification Visit dapat melibatkan

kementerian dan/atau lembaga terkait.
