(5)

(1)

(2)

_99- 2020, No.1241

c. ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat yang
menandatangani SKA Form E dan/atau stempel
antara SKA Form E dengan spesimen yang
menimbulkan keraguan;

d. keraguan atas informasi pada Movement Certificate;

e. ketidakmampuan Importir, Penyelenggara/
Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB,
pengusaha di Kawasan  Bebas_ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3,
atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, untuk
menyerahkan lembar copy atau pindaian SKA
Form E dari Negara Anggota pengekspor pertama
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3);

f. ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA
Form E dengan Dokumen Pelengkap Pabean.

g. keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan
prosedural (procedural provision) lainnya; dan/atau

h. ketidaksesuaian lainnya antara SKA Form E dengan
informasi relevan lainnya.

Dalam hal SKA Form E terdiri dari beberapa jenis barang,

penolakan terhadap salah satu jenis barang tidak

membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis

barang lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Pasal 14

SKA Form E tetap sah dalam hal terdapat perbedaan yang

bersifat minor (minor discrepancies).

Perbedaan yang bersifat minor sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) meliputi:

a. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA
Form E, sepanjang dapat diketahui kebenarannya
melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

b. perbedaan penggunaan centang atau silang (baik
manual ataupun tercetak) pada kotak dalam SKA
Form E, serta perbedaan ukuran centang atau silang

tersebut;
