(8)

(9)

_93- 2020, No.1241

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Badan Usaha/Pelaku Usaha

KEK berpedoman pada ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (5).

Dalam hal telah ditetapkan dokumen pemberitahuan

pabean khusus untuk KEK, untuk dapat menggunakan

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2,

Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, wajib:

a.

menyerahkan lembar asli SKA Form E kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian, paling lambat 3 (tiga) hari
kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean
pemasukan barang dari luar Daerah Pabean ke KEK
mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran
Barang (SPPB);

menyerahkan lembar asli SKA Form E kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian, paling lambat 5 (lima) hari
kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean
pemasukan barang dari luar Daerah Pabean ke KEK
mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran
Barang (SPPB), dalam hal Badan Usaha/Pelaku
Usaha KEK telah ditetapkan sebagai mitra utama
kepabeanan atau Authorized Economic Operator
(AEO);

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan
Perdagangan Barang dalam Persetujuan Kerangka
Kerja mengenai Kerja Sama Ekonomi dan
Persetujuan tertentu antara Perhimpunan Bangsa-
Bangsa Asia Tenggara dan Republik Rakyat
Tiongkok pada pemberitahuan pabean pemasukan
barang dari luar Daerah Pabean ke KEK secara
benar; dan

mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form E pada pemberitahuan pabean pemasukan
barang dari luar Daerah Pabean ke KEK secara

benar.
