-15- 2020, No.1241

huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

harus menyerahkan dokumen berupa:

a.

through bill of lading atau dokumen pengangkutan
lainnya yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor
yang menunjukkan keseluruhan rute perjalanan dari
Negara Anggota pengekspor, termasuk kegiatan transit
dan/atau transhipment, sampai ke Daerah Pabean;
lembar asli SKA Form E yang diterbitkan oleh Instansi
Penerbit SKA;

invoice dari barang yang bersangkutan; dan

dokumen pendukung, yang membuktikan pemenuhan

ketentuan dalam Pasal 5 ayat (2),

kepada Pejabat Bea dan Cukai.

(1)

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural

(Procedural Provisions)

Pasal 7

Ketentuan prosedural (procedural provisions)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c

terkait dengan penerbitan SKA Form E, harus memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a.  diterbitkan dalam bahasa Inggris pada kertas warna
putih ukuran ISO A4 dengan bentuk dan format SKA
Form E sesuai dengan format yang tercantum dalam
Lampiran huruf A angka V yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini,
termasuk halaman depan dan Overleaf Notes;

b. memuat nomor referensi SKA Form E, tanda tangan
pejabat yang berwenang, dan stempel resmi dari
Instansi Penerbit SKA;

c. ditandatangani oleh pemohon (eksportir atau
produsen);

d.  diterbitkan sebelum, pada saat, atau sampai dengan
paling lambat 3 (tiga) hari sejak Tanggal Pengapalan
atau Tanggal Eksportasi;
