2020, No.1241

(2)

(3)

(4)

-16-

e. dicantumkan kriteria asal barang (origin criteria)
untuk setiap uraian barang dalam hal SKA Form E
mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian barang;

f. kolom pada SKA Form E diisi sesuai dengan
ketentuan pengisian pada Overleaf Notes;

g. SKA FormE berlaku selama 1 (satu) tahun terhitung
sejak tanggal penerbitan; dan

h. khusus untuk Republik Rakyat  Tiongkok,
manufacturer dapat mengajukan penerbitan SKA
Form E dalam hal eksportasi dilakukan oleh pihak
lain atas namanya.

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form E

lebih dari 3 (tiga) hari sejak Tanggal Pengapalan atau

Tanggal Eksportasi, namun tidak melebihi jangka waktu

12 (dua belas) bulan sejak Tanggal Pengapalan atau

Tanggal Eksportasi dengan memberikan tanda ( V ) atau

( X ) pada kolom 13 SKA Form E kotak "Issued

Retroactively”.

Dalam hal SKA Form E hilang atau rusak, dapat

digunakan SKA Form E pengganti dengan memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan sesuai dengan ketentuan mengenai
penerbitan SKA Form E sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2);

b. diberikan tanda/tulisan/cap “CERTIFIED TRUE
COPY” pada kolom 12 SKA Form E pengganti;

c.  diterbitkan dalam jangka waktu paling lama 1 (satu)
tahun terhitung sejak tanggal penerbitan SKA
Form E yang hilang atau rusak; dan

d. dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form E yang
hilang atau rusak.

Dalam hal terdapat kesalahan pada saat pengisian SKA

Form E, koreksi atas pengisian dilakukan dengan cara

melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai berikut:

a. mencoret (striking out) data yang salah;

b. menambahkan data yang benar; dan
