2020, No.1241

-28-

spesifikasi barang yang  tercantum dalam

pemberitahuan pabean impor berbeda dengan

spesifikasi barang yang tercantum dalam SKA

Form E, atas barang impor yang berbeda tersebut

dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum

(Most Favoured Nation/MFN);

ketidaksesuaian antara fisik barang dengan uraian

barang yang diberitahukan dalam pemberitahuan

pabean impor, SKA Form E dan Dokumen Pelengkap

Pabean, atas barang impor tersebut dikenakan tarif

bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured

Nation/MFN); atau

klasifikasi barang yang tercantum dalam SKA

Form E berbeda dengan klasifikasi barang yang

ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai, berlaku

ketentuan sebagai berikut:

1. klasifikasi barang yang digunakan sebagai
dasar pengenaan Tarif Preferensi adalah hasil
penetapan Pejabat Bea dan Cukai;

2. penelitian kriteria asal barang (origin criteria)
yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan
klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea
dan Cukai; dan

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap
barang impor yang telah memenuhi Ketentuan
Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai
tercantum dalam Peraturan Menteri Keuangan
mengenai penetapan tarif bea masuk dalam

rangka ASEAN-China Free Trade Area.

(4) SKA Form E diragukan keabsahan dan kebenaran isinya,

jika berdasarkan hasil penelitian terdapat:

a.

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal
barang (origin criteria);
keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria

pengiriman (consignment criteria);
