(1)

(2)

19. 2020, No.1241

dicantumkan pada kolom 13 SKA Form E kotak
“Third Party Invoicing”.

Pasal 10

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:

a.
b.

menyerahkan lembar asli SKA Form E;
mencantumkan kode fasilitas Persetujuan
Perdagangan Barang dalam Persetujuan Kerangka
Kerja mengenai Kerja Sama Ekonomi dan
Persetujuan tertentu antara Perhimpunan Bangsa-
Bangsa Asia Tenggara dan Republik Rakyat
Tiongkok pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB)
secara benar; dan

mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form E pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB)

secara benar.

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

yang termasuk dalam kategori jalur kuning atau jalur

merah, penyerahan lembar asli SKA Form E ke Kantor

Pabean dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:

a.

untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan sebagai
Kantor Pabean yang memberikan pelayanan
kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari
dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form E
wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean paling lambat pada pukul 12.00 pada
hari berikutnya; atau

untuk Kantor Pabean yang belum ditetapkan sebagai
Kantor Pabean yang memberikan pelayanan
kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari
dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form E
wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean paling lambat pada pukul 12.00 pada

hari kerja berikutnya,
