2020, No.1241

22.

23.

24.

25.

antara Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara dan

Republik Rakyat Tiongkok.

Bahan Non-Originating adalah bahan yang berasal dari

luar Negara Anggota atau bahan yang tidak memenuhi

Ketentuan Asal Barang  berdasarkan Persetujuan

Perdagangan Barang dalam Persetujuan Kerangka Kerja

Mengenai Kerja Sama Ekonomi dan Persetujuan Tertentu

antara Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara dan

Republik Rakyat Tiongkok.

Aturan Khusus Produk (Product Specific Rules) yang

selanjutnya disebut PSR adalah aturan-aturan yang

merinci mengenai:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
produced);

b. proses produksi suatu barang yang menggunakan
Bahan Non-Originating, dan Bahan Non-Originating
tersebut harus mengalami perubahan klasifikasi
atau Change in Tariff Classification (CTC);

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan WNon-Originating yang memenuhi_ kriteria
kandungan regional sejumlah nilai tertentu yang
dinyatakan dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi atau
proses operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya

disebut Instansi Penerbit SKA adalah instansi pemerintah

atau institusi yang ditunjuk pemerintah di Negara

Anggota pengekspor yang diberi kewenangan untuk

menerbitkan SKA Form E atas barang yang akan

diekspor.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Persetujuan

Perdagangan Barang dalam Persetujuan Kerangka Kerja

mengenai Kerja Sama Ekonomi dan Persetujuan tertentu

antara Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara dan

Republik Rakyat Tiongkok yang selanjutnya disebut SKA
