IV.

49. 2020, No.1241

b. metode manajemen persediaan berdasarkan  standar
akuntansi yang berlaku di Negara Anggota tersebut. Dalam
hal keputusan metode manajemen persediaan telah diambil
maka metode tersebut wajib digunakan sepanjang tahun
fiskal.

8.  Asas Timbal Balik (Resiprositas)

Dalam Persetujuan Perdagangan Barang dalam Persetujuan

Kerangka Kerja mengenai Kerja Sama Ekonomi dan Persetujuan

Tertentu antara Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara dan

Republik Rakyat Tiongkok berlaku asas_ timbal balik

(resiprositas), sehingga atas importasi beberapa jenis barang

yang berasal dari Republik Rakyat Tiongkok diberlakukan tarif

resiprositas yang besarannya dapat sebesar tarif bea masuk

MFN atau besaran tertentu sebagaimana tercantum dalam

Peraturan Menteri Keuangan mengenai penetapan tarif bea

masuk dalam rangka ASEAN-China Free Trade Area.

KETENTUAN LAIN-LAIN

Dalam hal Instansi Penerbit SKA menetapkan website untuk
melakukan pengecekan validitas SKA Form E, informasi atas website
tersebut  diberitahukan dengan menggunakan mekanisme

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28 Peraturan Menteri ini.
