(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

31. 2020, No.1241

Bagian Kedua

Retroactive Check dan Verification Visit

Pasal 16

Terhadap SKA Form E yang diragukan keabsahan dan

kebenaran isinya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13

ayat (4), dilakukan Permintaan Retroactive Check kepada

Instansi Penerbit SKA melalui contact point, dan atas

barang impor tersebut dikenakan tarif bea masuk yang

berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dapat dilakukan secara acak (random).

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2), dilampiri dengan copy atau

pindaian SKA Form E, dengan menyebutkan alasan
keraguan, disertai dengan:

a.  permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi
SKA Form E; dan/atau

b. permintaan informasi, catatan, bukti dan/atau data-
data pendukung terkait.

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2) disampaikan oleh:

a. direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Permintaan Retroactive Check dapat dilakukan lebih dari

1 (satu) kali apabila jawaban tidak disertai dengan bukti-

bukti pendukung atau jawaban tidak memberikan

keyakinan yang cukup bagi Pejabat Bea dan Cukai,
dengan memperhatikan jangka waktu yang telah

disepakati sesuai dengan Persetujuan Perdagangan
