(5)

(1)

(2)

“17- 2020, No.1241

c. menandasahkan dengan membubuhkan tanda
tangan/paraf pejabat yang berwenang dari Instansi
Penerbit SKA pada bagian yang dilakukan
perbaikan.

Dalam hal pada bill of lading atau dokumen

pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan

tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan

pada saat tanggal dimuatnya barang ke  sarana

pengangkut.

Pasal 8

Negara Anggota pengekspor kedua dapat menerbitkan

Movement Certificate berdasarkan SKA Form E yang

diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor pertama.

Movement Certificate sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. memenuhi ketentuan mengenai penerbitan SKA
Form E sebagaimana diatur dalam Pasal 7;

b. berisi informasi yang sama dengan SKA Form E yang
diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor
pertama, kecuali jumlah barang;

c. total jumlah barang yang tercantum pada Movement
Certificate tidak boleh melebihi jumlah barang yang
tercantum pada SKA Form E yang diterbitkan oleh
Negara Anggota pengekspor pertama;

d. mencantumkan nilai invoice barang di Negara
Anggota pengekspor kedua pada kolom 9 Movement
Certificate;

e. masa berlaku Movement Certificate tidak boleh
melebihi masa berlaku SKA Form E yang diterbitkan
oleh Negara Anggota pengekspor pertama;

f. nama eksportir yang tercantum dalam Movement
Certificate harus sama dengan nama Importir yang
tercantum dalam SKA Form E yang diterbitkan oleh

Negara Anggota pengekspor pertama;
