_37- 2020, No.1241

a. mencantumkan nama dan _  alamat tempat
dilaksanakannya pameran pada kolom 2 SKA
Form E; dan
b. memberikan tanda (Vv ) atau ( X) pada kolom 13
SKA Form E kotak “Exhibition”.
(4) Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta dokumen
pembuktian pemenuhan’ ketentuan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) huruf f.

Pasal 24

(1) Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi:

a. atas impor barang untuk dipakai dari TPB dan PLB;
dan

b. atas pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke
TLDDP,

dilaksanakan sesuai dengan ketentuan yang tercantum

dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(2) Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi atas pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan yang tercantum
dalam Lampiran huruf B angka I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(3) Dalam hal telah ditetapkan dokumen pemberitahuan
pabean khusus untuk KEK, penelitian Ketentuan Asal
Barang untuk pengenaan Tarif Preferensi atas
pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP dilaksanakan
sesuai dengan ketentuan yang tercantum dalam
Lampiran huruf B angka IV yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 25
Dalam hal SKA Form E dibatalkan oleh Instansi Penerbit SKA,
Tarif Preferensi tidak diberikan.
