2020, No.1241

(3)

(1)

(2)

(3)

-36-

a. bukan merupakan bagian dari 1 (satu) atau lebih
importasi lainnya yang bertujuan untuk
menghindari kewajiban penyerahan SKA Form E;
dan

b. dibuktikan dengan pernyataan dari eksportir yang
menerangkan bahwa barang merupakan Barang
Originating dari Negara Anggota pengekspor.

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), hanya diberikan terhadap barang impor yang

menggunakan dokumen Pemberitahuan Impor Barang

(PIB).

Pasal 23

Tarif Preferensi dapat diberikan atas barang yang

dikirimkan oleh Negara Anggota pengekspor untuk

tujuan pameran di Negara Anggota lain dan terjual pada

saat atau setelah pameran.

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dikenakan pada saat penyerahan pemberitahuan pabean

impor untuk dipakai, dengan ketentuan barang impor

tujuan pameran:

a. telah dikirimkan ke Negara Anggota lain tempat
pameran dilaksanakan;

b. telah dipamerkan di Negara Anggota sebagaimana
dimaksud pada huruf a;

c. telah terjual atau dipindahtangankan kepada
Importir di Negara Anggota pengimpor;

d. dikirim pada saat atau segera setelah pameran
diselenggarakan;

e. dipamerkan dalam pameran dagang, pertanian atau
kerajinan, atau pameran lainnya; dan

f. tidak ada proses lebih lanjut sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (2) dan masih dalam pengawasan
otoritas kepabeanan Negara Anggota terkait.

SKA Form E yang digunakan atas barang sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), harus memenuhi ketentuan

sebagai berikut:
