-91- 2020, No.1241

ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB);

menyerahkan lembar asli SKA Form E kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi TPB, paling lambat 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal
Penyelenggara/Pengusaha TPB telah ditetapkan
sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized
Economic Operator (AEO);

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan
Perdagangan Barang dalam Persetujuan Kerangka
Kerja mengenai Kerja Sama Ekonomi dan
Persetujuan tertentu antara Perhimpunan Bangsa-
Bangsa Asia Tenggara dan Republik Rakyat
Tiongkok pada pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di TPB secara benar; dan

mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form E pada pemberitahuan pabean impor untuk

ditimbun di TPB secara benar.

(6) Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Penyelenggara/Pengusaha PLB

wajib:

a.

menyerahkan lembar asli SKA Form E kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi PLB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB);

menyerahkan lembar asli SKA Form E kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi PLB, paling lambat 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal
Penyelenggara/Pengusaha PLB telah ditetapkan
