-65- 2020, No.1241

3)  pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud
pada angka 1) menyerahkan Dokumen Pelengkap
Pabean dengan berpedoman pada ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan; dan

4) dalam hal pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana
dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan lembar
asli SKA Form E dan hasil cetak dokumen PPFTZ-O1
pemasukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01
pemasukan dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga)
hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2), SKA
Form § ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan

penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan melakukan

penelitian terhadap SKA Form E, hasil cetak dokumen

PPFTZ-O1 pemasukan, dan/atau. Dokumen Pelengkap

Pabean.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form E, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
PPFTZ-O1 pemasukan memberikan catatan pada
dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form E memenuhi ketentuan
untuk mendapatkan Tarif Preferensi; atau

2) menolak SKA Form E, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-0 1
pemasukan memberikan catatan pada dokumen
PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form E tidak memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta
memberikan informasi penetapan tersebut kepada
pengusaha di Kawasan Bebas.

Dalam hal SKA Form E ditolak sebagaimana dimaksud pada

huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea

dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan
penolakan SKA Form E kepada Instansi Penerbit SKA

sebagaimana diatur dalam Pasal 15 Peraturan Menteri ini.
