2020, No.1241

(1)

(2)

-14-

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman

(Consignment Criteria)

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufb, meliputi:

a. barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota
yang menerbitkan SKA Form E ke dalam Daerah
Pabean;

b. barang impor dikirim melalui 1 (satu) atau lebih
Negara Anggota selain Negara Anggota pengekspor
dan Negara Anggota pengimpor; atau

c. barang impor dikirim melalui selain Negara Anggota.

Barang impor dapat dikirim dari Negara Anggota yang

menerbitkan SKA Form E melalui 1 (satu) atau lebih

Negara Anggota selain Negara Anggota pengekspor dan

Negara Anggota pengimpor sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf b, atau selain Negara Anggota sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf c, untuk tujuan transit
dan/atau transhipment, dengan ketentuan sebagai
berikut:

a. ditujukan untuk alasan geografis atau pertimbangan
khusus terkait persyaratan pengangkutan;

b. tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di negara
tujuan transit dan/atau transhipment, dan

c. tidak mengalami proses produksi selain bongkar
muat dan tindakan lain yang diperlukan untuk

menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik.

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui

1

(satu) atau lebih selain Negara Anggota sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Importir, Penyelenggara/

Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di

Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)
