2020, No.1241

-54-

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan

penelitian Dokumen BC 2.3, melakukan penelitian terhadap

SKA Form E, hasil cetak dokumen BC 2.3, dan/atau

Dokumen Pelengkap Pabean.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form E, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form E
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau

2) menolak SKA Form E, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3
memberikan catatan pada dokumen BC 2.3 dan/atau
SKP yang menerangkan bahwa SKA Form E tidak
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi, serta memberikan informasi penetapan
tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha TPB.

Dalam hal SKA Form E ditolak sebagaimana dimaksud pada

huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea

dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan

enolakan SKA Form E kepada Instansi Penerbit SKA

melalui contact point sebagaimana diatur dalam Pasal 15

Peraturan Menteri ini.

Dalam hal SKA Form E diragukan, Kepala Kantor Pabean

atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan

Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam

Pasal 16 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan

status konfirmasi pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP.

Apabila jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi

Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup, maka:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 2.3 memberikan
catatan pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form E memenuhi ketentuan

untuk mendapatkan Tarif Preferensi; dan
