2020, No.1241

(1)

(2)

(3)

(1)

-26-

BAB III
PENELITIAN DAN PENGENAAN TARIF PREFERENSI

Bagian Kesatu

Penelitian SKA Form E

Pasal 12

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean melakukan
penelitian terhadap SKA FormE dalam rangka pengenaan
Tarif Preferensi.

Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta informasi kepada
Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/
Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d
angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan.

Terhadap pengenaan Tarif Preferensi atas barang yang
diimpor dengan menggunakan SKA Form E sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), dapat dilakukan Penelitian
Ulang atau Audit Kepabeanan sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 13

Penelitian terhadap SKA Form E untuk pengenaan Tarif

Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12,

meliputi:

a. pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;

b. pemenuhan = kriteria  pengiriman (consignment
criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan
Pasal 6;

c. pemenuhan~ ketentuan  prosedural (procedural
provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
sampai dengan Pasal 11;

d. jenis, jumlah, dan _ klasifikasi barang yang

mendapatkan Tarif Preferensi;
