(2)

Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
dilakukan kepada:

a. badan-badan internasional yang mendapat surat persetujuan
dari Sekretariat Negara;

b. badan atau lembaga yang bergerak di bidang ibadah umum,
amal, sosial dan kebudayaan yang telah terdaftar pada
Kementerian Hukum dan HAM serta’ mendapat
rekomendasi dari Pemerintah Daerah Provinsi Nanggroe
Aceh Darussalam atau pemerintah daerah di Kepulauan
Nias, Provinsi Sumatera Utara;

c. Pemerintah Daerah Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam
atau pemerintah daerah di Kepulauan Nias, Provinsi
Sumatera Utara;

d. pemerintah daerah  lainnya  sepanjang  mendapat
rekomendasi dari Pemerintah Daerah Provinsi Nanggroe
Aceh Darussalam atau Pemerintah Daerah di Kepulauan
Nias, Provinsi Sumatera Utara; atau

e. pemerintah pusat yang memiliki Memorandum _ of
Understanding atau dokumen kerjasama lainnya dengan
penerima fasilitas.

Untuk  mendapatkan  persetujuan pemindahtanganan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, pemohon mengajukan
permohonan kepada Menteri Keuangan u.p. Direktur Jenderal,
sesuai dengan contoh format sebagaimana ditetapkan dalam
Lampiran IX Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pemohon sebagaimana dimaksud pada ayat (3), adalah:

a. penerima fasilitas yang mnamanya tercantum dalam
Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan bea
masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
Barang Bantuan Hibah; atau

b. pihak sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dalam hal
penerima fasilitas sudah tidak beroperasi dan telah
meninggalkan Indonesia.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), diajukan
oleh pimpinan atau pejabat yang berwenang dari pihak
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dengan melampirkan
dokumen sebagai berikut:

a. surat keterangan hibah atau Gift Certificate dalam hal
permohonan diajukan oleh pihak sebagaimana dimaksud
pada ayat (4) huruf a;

b. surat pernyataan pemindahtanganan dari penerima fasilitas
dalam hal permohonan diajukan oleh pihak sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) huruf b;
