(4)

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
ditolak, Direktur Fasilitas Kepabeanan u.b. Direktur Jenderal
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan surat penolakan
dengan menyebutkan alasannya, dengan menggunakan format
sebagaimana  ditetapkan dalam Lampiran XIV Peraturan
Menteri Keuangan ini.

Pasal 14

Untuk  mendapatkan persetujuan  diekspor —_kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 huruf c, pemohon
mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal u.p. Kepala
Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat
lokasi pelaksanaan ekspor, dengan menyebutkan alasan ekspor
kembali, dengan menggunakan format sebagaimana ditetapkan
dalam Lampiran XV Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pemohon sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah
penerima fasilitas yang namanya tercantum dalam Keputusan
Menteri Keuangan tentang pembebasan bea masuk dan tidak
dipungut pajak dalam rangka impor atas Barang Bantuan
Hibah.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilampiri
dengan dokumen sebagai berikut:

a. Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan bea
masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor;

b. Pemberitahuan Pabean Impor atau surat keterangan dari
Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan barang yang
menyatakan bahwa Barang Bantuan Hibah dimaksud
tercatat dalam administrasi pabean;

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak instansi/ organisasi; dan
d. bukti fisik asli berupa:

1. foto, cek fisik nomor mesin, nomor rangka kendaraan
bermotor, dan surat keterangan jalan dari kepolisian
setempat, dan asli Formulir B lembar “untuk yang
berkepentingan”, dalam hal Formulir B telah diterbitkan
untuk  Barang Bantuan Hibah berupa_ kendaraan
bermotor; atau

2. foto, cek fisik nomor mesin dan nomor rangka, asli
Formulir B lembar “untuk yang berkepentingan” dalam
hal Formulir B telah diterbitkan untuk Barang Bantuan
Hibah berupa alat berat.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) Kepala
Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atas nama
Direktur Jenderal memberikan persetujuan atau penolakan.
