(1)

Pasal 8

Atas permohonan untuk memperoleh pembebasan bea masuk
dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6, Direktur Jenderal atas nama Menteri
Keuangan memberikan persetujuan atau penolakan.

Jika permohonan disetujui, dalam jangka waktu paling lama
14 (empat belas) hari sejak diterimanya persetujuan dari
Direktur Jenderal atas nama Menteri Keuangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Direktur Fasilitas Kepabeanan u.b.
Direktur Jenderal atas nama Menteri Keuangan menerbitkan
Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea
masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
Barang Bantuan Hibah, dengan menggunakan format
keputusan sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran IV
Peraturan Menteri Keuangan ini.

Jika permohonan ditolak, Direktur Fasilitas Kepabeanan u.b.
Direktur Jenderal atas nama Menteri Keuangan menerbitkan
surat penolakan dengan menyebutkan alasannya, dengan
menggunakan format surat sebagaimana ditetapkan dalam
Lampiran V Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pemohon yang telah mendapatkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan_ tidak
dipungut pajak dalam rangka impor atas Barang Bantuan Hibah
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), mengajukan permohonan
kepada Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan barang dalam
rangka penerbitan Formulir B.

Pasal 9

Dalam rangka penyelesaian kewajiban pabean Barang Bantuan
Hibah sebagaimana dimaksud pada dalam Pasal 5 huruf b,
Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan secara jabatan
menyampaikan surat yang berisi daftar Barang Bantuan Hibah
yang tercatat dalam administrasi Kantor Pabean kepada
Direktur Jenderal u.p. Direktur Fasilitas Kepabeanan sebagai
dasar untuk menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan tentang
pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka
impor.

Surat penyampaian daftar Barang Bantuan Hibah sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), menggunakan format sebagaimana
ditetapkan dalam Lampiran VI dan Lampiran VII Peraturan
Menteri Keuangan ini.
