(1)

Pasal 13

Untuk mendapatkan persetujuan pemusnahan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11, pemohon mengajukan permohonan
kepada Menteri Keuangan u.p. Direktur Jenderal, dengan
menyebutkan alasan dilakukannya pemusnahan, dengan
menggunakan format sebagaimana_ ditetapkan dalam
Lampiran XII Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pemohon sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah
penerima fasilitas yang namanya tercantum dalam Keputusan
Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan tidak
dipungut pajak dalam rangka impor atas Barang Bantuan
Hibah.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilampiri
dengan dokumen sebagai berikut:

a. Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea
masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor;

b. Pemberitahuan Pabean Impor atau surat keterangan dari
Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan barang yang
menyatakan bahwa Barang Bantuan Hibah dimaksud
tercatat dalam administrasi pabean;

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak instansi/organisasi; dan
d. bukti fisik asli berupa:

1. foto, cek fisik nomor mesin, nomor rangka kendaraan
bermotor, dan surat keterangan jalan dari kepolisian
setempat, dan asli Formulir B lembar “untuk yang
berkepentingan”, dalam hal Formulir B telah diterbitkan
untuk  Barang Bantuan Hibah berupa_ kendaraan
bermotor; atau

2. foto, cek fisik nomor mesin dan nomor rangka, asli
Formulir B lembar “untuk yang berkepentingan” dalam
hal Formulir B telah diterbitkan untuk Barang Bantuan
Hibah berupa alat berat.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Jenderal atas nama Menteri Keuangan memberikan
persetujuan atau penolakan.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disetujui, Direktur Fasilitas Kepabeanan u.b. Direktur Jenderal
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan surat persetujuan
pemusnahan tanpa kewajiban membayar bea masuk dan pajak
dalam rangka impor, sesuai dengan contoh format sebagaimana
ditetapkan dalam Lampiran XIII Peraturan Menteri Keuangan
ini, dalam jangka waktu 14 (empat belas) hari sejak dokumen
diterima lengkap.
