d. Surat Hibah dan/atau Gift Certificate dari pemberi hibah;

e. Asli surat serah terima Barang Bantuan Hibah dari pihak/
badan atau lembaga penerima barang kepada pemohon
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b;

f. Surat keterangan dari pihak/badan atau  lembaga
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a, berisi
penjelasan pemasukan Barang Bantuan Hibah berupa
kendaraan bermotor dan alat berat; dan

g. bukti fisik asli berupa:

1. foto, cek fisik nomor mesin, nomor rangka kendaraan
bermotor, dan surat keterangan jalan dari kepolisian
setempat, dalam hal Barang Bantuan Hibah berupa
kendaraan bermotor;

2. foto, cek fisik nomor mesin dan nomor rangka, dalam hal
Barang Bantuan Hibah berupa alat berat.

(5) Pengecualian dari pemenuhan kewajiban berupa rekomendasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf c, dan/atau Surat
Hibah dan/atau Gift Certificate dari pemberi hibah sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) huruf d, dapat diberikan dalam hal
impor Barang Bantuan Hibah telah dilengkapi dengan
Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) huruf a.

(6) Terhadap permohonan untuk memperoleh pembebasan bea
masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor Barang Bantuan Hibah berupa kendaraan dan/atau alat
berat sebagaimana dimaksud pada ayat (2) oleh pihak/badan
atau lembaga yang tidak dapat melengkapi persyaratan
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a dan huruf b,
persyaratan tersebut dapat digantikan dengan surat keterangan
dari Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan yang
menyatakan bahwa Barang Bantuan Hibah tersebut dimasukkan
melalui Kantor Pabean setempat berdasarkan data-data yang
terdapat pada administrasi Kantor Pabean.

Pasal 7

Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan barang, meneruskan
permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 kepada Menteri
Keuangan u.p. Direktur Jenderal, dengan menggunakan surat sesuai
dengan contoh format sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran III
Peraturan Menteri Keuangan ini.
