Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disetujui, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atas nama Direktur Jenderal menerbitkan surat
persetujuan diekspor kembali tanpa disertai kewajiban
membayar bea masuk dan pajak dalam rangka impor, dengan
menggunakan format surat sebagaimana ditetapkan dalam
Lampiran XVI Peraturan Menteri Keuangan ini ini, dalam
jangka waktu 14 (empat belas) hari sejak dokumen diterima
lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
ditolak, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atas nama Direktur Jenderal menerbitkan surat penolakan
dengan menyebutkan alasannya, dengan menggunakan format
surat sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran XIV Peraturan
Menteri Keuangan ini ini.

Pasal 15

Barang Bantuan Hibah selain kendaraan bermotor dan alat berat
yang telah mendapatkan keputusan pembebasan bea masuk
dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor, dapat
dipindahtangankan oleh penerima fasilitas.

Pemindahtanganan sebagaimana tersebut ayat (1), tidak
diwajibkan membayar bea masuk dan pajak dalam rangka
impor serta tidak memerlukan persetujuan Direktur Jenderal.

BAB V
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 16

Lampiran dalam Peraturan Menteri Keuangan ini, yaitu:

a
b.

Cc.

o

Lampiran I sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf a;
Lampiran II sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1);
Lampiran III sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7;
Lampiran IV sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (2);

Lampiran V sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3), dan
Pasal 12 ayat (9);

Lampiran VI dan Lampiran VII sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9 ayat (2);

Lampiran VIII sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (3);
Lampiran IX sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (3);

Lampiran X sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (6);
