c. Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas
pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam
rangka impor;

d. Pemberitahuan Pabean Impor atau surat keterangan dari
Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan barang yang
menyatakan bahwa Barang Bantuan Hibah dimaksud
dimasukkan melalui Kantor Pabean setempat;

e. Nomor Pokok Wajib Pajak instansi/organisasi; dan
f. bukti fisik asli berupa:

1. foto, cek fisik nomor mesin, nomor rangka kendaraan
bermotor, dan surat keterangan jalan dari kepolisian
setempat, dalam hal Barang Bantuan Hibah berupa
kendaraan bermotor; atau

2. foto, cek fisik nomor mesin dan nomor rangka, dalam hal
Barang Bantuan Hibah berupa alat berat.

Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan meneruskan
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) kepada
Menteri Keuangan u.p Direktur Jenderal, sesuai dengan contoh
format sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran X Peraturan
Menteri Keuangan ini.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) yang
telah memenuhi persyaratan sebagaimana diatur pada ayat (5),
Direktur Jenderal atas nama Menteri Keuangan memberikan
persetujuan atau penolakan.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disetujui, Direktur Fasilitas Kepabeanan u.b. Direktur Jenderal
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai persetujuan pemindahtanganan tanpa
disertai kewajiban membayar bea masuk dan tidak dipungut
pajak dalam rangka impor atas Barang Bantuan Hibah, dengan
menggunakan format sebagaimana_ ditetapkan dalam
Lampiran XI Peraturan Menteri Keuangan ini, dalam jangka
waktu 14 (empat belas) hari sejak permohonan diterima
lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
ditolak, Direktur Fasilitas Kepabeanan u.b. Direktur Jenderal
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan surat penolakan
dengan menyebutkan alasannya, dengan menggunakan format
sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran V Peraturan Menteri
Keuangan ini.

(10) Pemohon yang telah mendapatkan Keputusan Menteri

Keuangan mengenai pemindahtanganan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (5), mengajukan permohonan kepada
Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan barang dalam rangka
penerbitan Formulir B.
