7. | Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

8. Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban pabean
dan pajak dalam rangka impor sesuai dengan ketentuan
Undang-Undang Kepabeanan.

BABII

RUANG LINGKUP PENYELESAIAN
KEWAJIBAN PABEAN DAN PAJAK DALAM RANGKA IMPOR
TERHADAP BARANG BANTUAN HIBAH

Pasal 2

Barang Bantuan Hibah yang telah digunakan untuk penanggulangan
bencana alam gempa bumi dan tsunami yang terjadi di wilayah
Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam dan Kepulauan Nias Provinsi
Sumatera Utara, dapat diberikan pembebasan bea masuk dan tidak
dipungut pajak dalam rangka impor.

Pasal 3

Pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka
impor atas Barang Bantuan Hibah sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2, dapat diberikan sepanjang memenuhi persyaratan sebagai
berikut:

a. importasi Barang Bantuan Hibah dilakukan pada:

1. masa tanggap darurat terhitung mulai tanggal 26 Desember
2004 sampai dengan tanggal 26 Maret 2005;

2. masa transisi menuju rehabilitasi dan rekonstruksi terhitung
mulai tanggal 27 Maret 2005 sampai dengan tanggal 17 Juni
2005; dan/atau

3. masa rehabilitasi dan rekonstruksi terhitung mulai tanggal
18 Juni 2005 sampai dengan berakhirnya masa tugas BRR-
NAD Nias pada tanggal 16 April 2009; dan

b. Barang Bantuan Hibah yang importasinya dilakukan pada masa
sebagaimana dimaksud dalam huruf a, belum mendapatkan
keputusan dalam rangka pemberian pembebasan bea masuk
dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Pasal 4

Barang Bantuan Hibah yang diimpor setelah masa rehabilitasi dan
rekonstruksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf a,
penyelesaian kewajiban pabean dan pajak dalam rangka impor
dilaksanakan sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.
