b. badan atau lembaga yang bergerak di bidang ibadah umum,
amal, sosial dan kebudayaan yang telah terdaftar pada
Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia serta telah
mendapat rekomendasi dari Pemerintah Daerah Provinsi
Nanggroe Aceh Darussalam atau pemerintah daerah di
Kepulauan Nias, Provinsi Sumatera Utara;

c. Pemerintah Daerah Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam
dan/atau pemerintah daerah di Kepulauan Nias, Provinsi
Sumatera Utara;

d. pemerintah daerah lainnya sepanjang telah mendapat
rekomendasi dari Pemerintah Daerah Provinsi Nanggroe
Aceh Darussalam atau pemerintah daerah di Kepulauan
Nias, Provinsi Sumatera Utara; atau

e. pemerintah pusat yang memiliki Memorandum _ of
Understanding (MoU) atau dokumen kerjasama_ lainnya
dengan penerima fasilitas.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
dilampiri dengan dokumen sebagai berikut:

a. Pemberitahuan Pabean Impor dan/atau  keputusan
pengeluaran barang dengan penangguhan pembayaran bea
masuk dan pajak dalam rangka impor;

b. Dokumen pelengkap pabean (invoice, packing list, bill of
lading, dan/atau airwaybill);

c. Rekomendasi dari pejabat yang berwenang, yaitu:

1. Ketua Bakornas PBP atau pejabat yang ditunjuk;

2. Wakil Ketua Bakornas PBP/Menteri Koordinator Bidang
Kesejahterahan Rakyat atau pejabat yang ditunjuk;

3. Menteri Sosial atau pejabat yang ditunjuk;

4. Ketua Posko Nasional Badan Koordinasi Nasional
Penanggulangan Bencana dan Penanganan Pengungsi
Penanganan Bencana Aceh dan Sumatera Utara;

5. Ketua Tim Likuidasi Posko Nasional Penanggulangan
Bencana NAD-Nias_ Badan Koordinasi Nasional
Penanggulangan Bencana dan Penanganan Pengungsi
Kantor Wakil Presiden Republik Indonesia;

6. Ketua Tim Terpadu atas nama Kepala Badan Pelaksana
BRR NAD-Nias;

7. Ketua Penguatan Satuan Koordinator Pelaksana
Penanggulangan Bencana dan Penanganan Pengungsi
Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam; atau

8. Ketua Satuan Koordinator Pelaksana Penanggulangan

Bencana dan Penanganan Pengungsi Provinsi Sumatera
Utara.
