2011, No.63

Negara Besaran Bea
No. Asal Nama Perusahaan Masuk Anti
Barang Dumping dalam
Persentase (%)
1. | Republik | Semua 3,8
Korea Perusahaan selain
Hyundai Steel
Company,
POSCO,
Dongkuk
Industries Co.,
dan Hyunday
HYSCO
2. | Malaysia | a. Megasteel Sdn. 48,4
b. Perusahaan
Lainnya
Pasal 3

(1) Pengenaan Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud dalam Pasal
1 merupakan tambahan bea masuk yang dipungut berdasarkan skema tarif
Bea Masuk Preferensi untuk eksportir dan/atau produsen pada perusahaan
yang berasal dari negara-negara yang memiliki kerjasama perdagangan

dengan Indonesia.

(2) Dalam hal skema tarif Bea Masuk Preferensi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak terpenuhi, Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 merupakan tambahan bea masuk yang dipungut berdasarkan
Bea Masuk Umum/Most Favoured Nation (MFN).

Pasal 4

Tarif Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
berlaku sepenuhnya terhadap impor barang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 1 yang dokumen pemberitahuan pabean impornya telah mendapat
nomor pendaftaran dari Kantor Pabean tempat pelabuhan pemasukan sejak
tanggal berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini.

www.djpp.kemenkumham.go.id
