2013, No.1010 4

Darwin adalah ibukota Northern Territory Australia.

Importir adalah orang yang melakukan kegiatan impor di Daerah
Pabean Indonesia Selain Pulau Jawa Dan Sumatera dari Northern
Territory Australia.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu untuk melaksanakan
tugas tertentu berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Pemeriksaan Pendahuluan adalah pemeriksaan fisik barang yang
dilakukan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Darwin terhadap barang yang
akan diimpor dari Northern Territory Australia ke Daerah Pabean
Indonesia Selain Pulau Jawa Dan Sumatera.

Customs Pre-Inspection Report adalah surat keterangan yang diterbitkan
oleh Pejabat Bea dan Cukai di Darwin, yang menyatakan bahwa atas
barang impor tersebut telah dilakukan pemeriksaan pendahuluan.

Pasal 2

Terhadap barang impor dari Northern Territory Australia yang akan
dimasukkan ke Daerah Pabean Indonesia Selain Pulau Jawa dan
Sumatera dapat dilakukan Pemeriksaan Pendahuluan.

(1)

(2)

(3)

(1)

Pasal 3

Untuk dapat dilakukan Pemeriksaan Pendahuluan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, pemilik barang atau kuasanya mengajukan
permohonan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Darwin dalam jangka
waktu paling lambat 7 (tujuh) hari kerja sebelum tanggal pemuatan ke
atas sarana pengangkut.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit
memuat:

a. uraian jenis barang;
b. jumlah barang; dan
c. lokasi tempat pemeriksaan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), harus dilampiri
dengan:

a. copy invoice; dan
b. copy packing list.
Pasal 4

Untuk dapat dilakukan Pemeriksaan Pendahuluan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, Pejabat Bea dan Cukai di Darwin melakukan
penelitian terhadap pemenuhan ketentuan mengenai permohonan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.
