2020, No. 166

(2)

dengan kriteria tertentu. yang ditetapkan dalam
Peraturan Menteri tersendiri.

Penetapan Barang Dilarang Impor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan berdasarkan usulan dari
menteri/kepala lembaga pemerintah nonkementerian dan
disepakati dalam rapat koordinasi antarkementerian

dan/atau lembaga pemerintah nonkementerian.

Pasal 4

Importir dilarang mengimpor Barang Dilarang Impor

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2.

(1)

(2)

Pasal 5
Barang dilarang impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 dapat diekspor sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.
Dalam keadaan tertentu, Barang Dilarang Impor yang
diekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat

dilakukan impor kembali.

Pasal 6

Dalam hal Barang Dilarang Impor sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 5 ayat (2) dilakukan impor kembali, harus

mengikuti ketentuan sebagai berikut:

a.

impor kembali dilaksanakan oleh perusahaan yang
sebelumnya melakukan ekspor Barang Dilarang Impor;
Barang Dilarang Impor yang diimpor kembali harus
dalam jumlah yang kurang atau sama dengan yang
diekspor dengan melampirkan fotokopi dokumen
Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);

Barang Dilarang Impor yang diimpor kembali harus
dalam kualitas yang sama dan tidak mengalami proses
pengerjaan atau penyempurnaan apapun; dan

Eksportir harus melampirkan surat keterangan dari
pihak terkait importir di luar negeri yang menjelaskan

mengenai alasan pengembalian barang ekspor.

www.peraturan.go.id
