2020, No. 166

Pasal 7

Importir yang melanggar ketentuan dalam Pasal 4 dikenai

sanksi sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 8

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a.

Peraturan Menteri Perdagangan Nomor  51/M-
DAG/PER/7/2015 tentang Larangan Impor Pakaian
Bekas (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015
Nomor 1051); dan

Lampiran III Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 93
Tahun 2019 tentang Perubahan Kedua atas Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 83/M-DAG/PER/10/2015
tentang Ketentuan Impor Bahan Perusak Lapisan Ozon
(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor
1668),

dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 9

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 60 (enam puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
