(1)

(2)

(3)

(1)

2020, No. 166

dan dapat diperdagangkan, dipakai, digunakan, atau
dimanfaatkan oleh konsumen atau pelaku usaha.

Impor adalah kegiatan memasukkan Barang ke dalam
daerah pabean.

Importir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum
maupun bukan badan hukum, yang melakukan Impor.
Barang Dilarang Impor adalah Barang yang tidak boleh
untuk diimpor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang perdagangan.

Pasal 2

Menteri menetapkan Barang Dilarang Impor untuk

kepentingan nasional dengan alasan:

a. untuk melindungi keamanan nasional atau
kepentingan umum, termasuk sosial, budaya, dan
moral masyarakat;

b. untuk melindungi hak kekayaan intelektual;
dan/atau

c. untuk melindungi kesehatan dan _ keselamatan
manusia, hewan, ikan, tumbuhan, dan lingkungan
hidup.

Penetapan Barang Dilarang Impor  sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dilakukan berdasarkan usulan

dari menteri/kepala lembaga pemerintah nonkementerian
dan disepakati dalam rapat koordinasi antarkementerian
dan/atau lembaga pemerintah nonkementerian.

Barang Dilarang Impor sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) sesuai dengan uraian barang dan Pos Tarif/HS

sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3
Selain barang yang dilarang impor sebagaimana
tercantum dalam Lampiran Peraturan Menteri ini,

Menteri dapat menetapkan Barang Dilarang Impor

www.peraturan.go.id
