-7-

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Badan ini.

Pasal 11
Pada saat Peraturan Badan ini mulai berlaku, Persetujuan
Impor dan Persetujuan Ekspor Barang Konsumen, Sumber
Radiasi Pengion, dan Bahan Nuklir yang telah diterbitkan
oleh Kepala Badan tetap  berlaku sampai dengan
berakhirnya masa _ berlaku Persetujuan Impor dan
Persetujuan Ekspor.

Pasal 12
Pada saat Peraturan Badan ini mulai berlaku, Peraturan
Kepala Badan Pengawas Tenaga Nuklir Nomor 2 Tahun 2017
tentang Larangan dan Pembatasan Impor dan Ekspor
Barang Konsumen, Sumber Radiasi Pengion, dan Bahan
Nuklir (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2017 Nomor
630), dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 13
Peraturan Badan ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)
hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
