-9-

LAMPIRAN I

PERATURAN BADAN PENGAWAS TENAGA

NUKLIR REPUBLIK INDONESIA
NOMOR 3 TAHUN 2024

TENTANG PEMBATASAN IMPOR DAN EKSPOR

BARANG KONSUMEN, SUMBER

PENGION, DAN BAHAN NUKLIR

RADIASI

BARANG KONSUMEN YANG DIBERLAKUKAN PEMBATASAN IMPOR DAN

EKSPOR

Jenis Barang

Uraian Barang

HS-Code

Mainan

Boneka yang dilapisi, dicampurkan,
atau menggunakan zat radioaktif yang
berfungsi agar dapat berpendar secara
terus-menerus di tempat gelap yang
antara lain dapat ditemukan pada
bagian mata boneka, pernik-pernik,
atau badan boneka.

ex. 9503.00.21

Mainan

Bagian dan aksesoris boneka yang
dilapisi, dicampurkan, atau
menggunakan zat radioaktif yang
berfungsi agar dapat berpendar secara
terus-menerus di tempat gelap yang
antara lain dapat ditemukan pada
bagian mata boneka, pernik-pernik,
atau badan boneka.

ex. 9503.00.22

Mainan

Bagian dan aksesoris boneka yang
dilapisi selain sub pos 9503.00.22,
dicampurkan, atau menggunakan zat
radioaktif yang berfungsi agar dapat
berpendar secara terus-menerus di
tempat gelap yang antara lain dapat
ditemukan pada bagian mata boneka,
pernik-pernik, atau badan boneka.

ex. 9503.00.29

Mainan

Stuffed toys menyerupai binatang atau
selain manusia yang dilapisi,
dicampurkan, atau menggunakan zat
radioaktif yang berfungsi agar dapat
berpendar secara terus-menerus di
tempat gelap yang antara lain dapat
ditemukan pada bagian mata, pernik-
pernik, atau badan stuffed toys.

ex. 9503.00.60

Mainan

Blok atau potongan angka, huruf atau
binatang; set penyusun_ kata; set
penyusun dan pengucap kata; set toy
printing; counting frame mainan (abaci);
mesin jahit mainan; mesin ketik mainan
yang menggunakan zat radioaktif yang
berfungsi agar dapat berpendar secara
terus-menerus di tempat gelap.

ex. 9503.00.91

