10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

-3-

Sumber Radiasi Pengion adalah segala sesuatu yang
mengakibatkan paparan radiasi pengion, melalui emisi
radiasi atau lepasan zat radioaktif.

Bahan Nuklir adalah bahan yang dapat menghasilkan
reaksi pembelahan berantai atau bahan yang dapat
diubah menjadi bahan yang dapat menghasilkan reaksi
pembelahan berantai.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
Daerah Pabean.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari
Daerah Pabean.

Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang
meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di
atasnya, serta tempat-tempat tertentu di zona ekonomi
eksklusif dan landas kontinen yang di dalamnya
berlaku Undang-Undang tentang Kepabeanan.
Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditentukan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya di bawah pengawasan Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai Kementerian Keuangan.

Importir adalah orang perseorangan, lembaga, atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum
maupun bukan badan hukum, yang melakukan Impor.
Eksportir adalah orang perseorangan, lembaga, atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum
maupun bukan badan hukum, yang melakukan
Ekspor.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang diberikan
oleh Kepala Badan kepada Importir yang sudah
memiliki izin Impor untuk melakukan proses importasi
Barang Konsumen, Sumber Radiasi Pengion, dan
Bahan Nuklir.

Persetujuan Ekspor adalah persetujuan yang diberikan
oleh Kepala Badan kepada Eksportir yang sudah
memiliki izin Ekspor untuk melakukan proses
eksportasi Barang Konsumen, Sumber Radiasi Pengion,
dan Bahan Nuklir.

Pengawasan Post Border adalah _pelaksanaan
pengawasan tata niaga barang Impor yang dilakukan
setelah barang keluar dari Kawasan Pabean.
Pengawasan Border adalah pelaksanaan pengawasan
tata niaga barang Impor atau Ekspor yang dilakukan
sebelum barang keluar dari atau masuk ke Kawasan
Pabean.

Pemberitahuan Pabean Impor adalah pernyataan yang
dibuat oleh orang dalam rangka melaksanakan
kewajiban pabean Impor dalam bentuk dan syarat yang
ditetapkan dalam Undang-Undang tentang
Kepabeanan.

Pemberitahuan Pabean Ekspor adalah pernyataan yang
dibuat oleh orang dalam rangka melaksanakan
kewajiban pabean di bidang Ekspor dalam bentuk dan
syarat yang ditetapkan dalam Undang-Undang tentang
Kepabeanan.
