(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 2
Peraturan Badan ini mengatur mengenai pembatasan
Impor dan Ekspor Barang Konsumen, Sumber Radiasi
Pengion, dan Bahan Nuklir.
Barang Konsumen yang dilakukan pembatasan Impor
dan Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Badan ini.
Sumber Radiasi Pengion dan Bahan Nuklir yang
dilakukan pembatasan Impor dan Ekspor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) sebagaimana tercantum dalam
Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Badan ini.

Pasal 3
Barang Konsumen yang dilakukan pembatasan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) yang
berupa:
a. mainan;
b. perhiasan;
c. penangkal petir; dan
d. kosmetik,
dilarang dimanfaatkan untuk penelitian,
pengembangan, pembuatan, produksi, pengangkutan,
penyimpanan, pengalihan, dan/atau penggunaan.
Barang Konsumen selain sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat dimanfaatkan untuk penelitian,
pengembangan, pembuatan, produksi, pengangkutan,
penyimpanan, pengalihan, dan/atau penggunaan.

Pasal 4
Impor dan/atau Ekspor Barang Konsumen, Sumber
Radiasi Pengion, dan Bahan Nuklir yang diberlakukan
pembatasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat
(2) hanya dapat dilakukan oleh Importir dan/atau
Eksportir yang memiliki izin Impor atau izin Ekspor
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan.
Izin sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan
apabila nilai aktivitas atau konsentrasi aktivitas Barang
Konsumen, Sumber Radiasi Pengion, dan Bahan Nuklir
sama dengan atau melebihi nilai aktivitas atau
konsentrasi aktivitas sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I dan Lampiran I] yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Badan ini.
Selain nilai aktivitas atau konsentrasi aktivitas sama
dengan atau melebihi nilai aktivitas atau konsentrasi
aktivitas sebagaimana dimaksud pada ayat (2) desain
Barang Konsumen harus mempertimbangkan aspek
keselamatan radiasi.
Dalam hal nilai aktivitas atau konsentrasi aktivitas
kurang dari nilai aktivitas atau konsentrasi aktivitas
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I dan
Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan
