-6-

a. Persetujuan Impor dan/atau Persetujuan Ekspor
sebagai dokumen pelengkap pabean yang
pemeriksaannya dilakukan di Kawasan Pabean
(border); atau

b. Persetujuan Impor sebagai dokumen pelengkap
pemeriksaan Impor yang dilakukan setelah keluar
dari Kawasan Pabean (post border).

Pasal 7

Dalam hal terdapat ketidaksesuaian pos tarif/harmonized
system berdasarkan penetapan oleh Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai Kementerian Keuangan, Importir dan/atau
Eksportir harus mengajukan permohonan Persetujuan
Impor dan/atau Persetujuan Ekspor kepada Kepala Badan
dengan pos tarif/ harmonized system yang baru untuk dapat
mengeluarkan barang dari Kawasan Pabean.

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

Pasal 8
Izin Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 dan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
6 juga berlaku untuk pemasukan ke wilayah kawasan
perdagangan bebas dan pelabuhan bebas, kawasan
ekonomi khusus, dan tempat penimbunan berikat dari
luar Daerah Pabean.
Izin Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 dan
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6 juga berlaku untuk pengeluaran dari wilayah
kawasan perdagangan bebas dan pelabuhan bebas,
kawasan ekonomi khusus, dan tempat penimbunan
berikat ke luar Daerah Pabean.

Pasal 9
Pengawasan terhadap Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) untuk pemasukan
Barang Konsumen dilaksanakan melalui Pengawasan
Post Border.
Pengawasan Post Border sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilaksanakan dengan mempertimbangkan
manajemen risiko terintegrasi.
Pengawasan Post Border sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) diberlakukan terhadap importasi Barang
Konsumen sebagaimana tercantum dalam Lampiran I
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Badan ini.

Pasal 10

Pengawasan terhadap Persetujuan Impor dan/atau
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6 ayat (1) untuk pemasukan atau pengeluaran
Sumber Radiasi Pengion dan Bahan Nuklir dilakukan
melalui Pengawasan Border.

Pengawasan Border sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) diberlakukan terhadap importasi atau eksportasi
Sumber Radiasi Pengion dan Bahan Nuklir
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang
