2022, No.1175 26

Nomor (15) : diisi nama lengkap KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian jika diimpor langsung oleh KKOB, Badan Usaha,
Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi,
atau Lembaga Penelitian, atau Penyedia Barang (Vendor) jika
tidak diimpor langsung.

Nomor (16) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) KKOB, Badan Usaha,
Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi,
atau Lembaga Penelitian jika diimpor langsung oleh KKOB,
Badan Usaha, Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah,
Perguruan Tinggi, atau Lembaga Penelitian, atau Penyedia
Barang (Vendor jika tidak diimpor

Nomor (17) : diisi alamat lengkap KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian jika diimpor langsung oleh KKOB, Badan Usaha,
Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi,
atau Lembaga Penelitian, atau Penyedia Barang (Vendor} jika
tidak diimpor langsung.

Nomor (18) : diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang mengawasi
pelabuhan pemasukan.

Nomor (19) : diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas
kepabeanan.

Nomor (20) : diisi nama lengkap Penyedia Barang (Vendor} jika tidak diimpor
langsung oleh KKOB, Badan Usaha, Kementerian/Lembaga,
Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian.

Nomor (21) : diisi tanggal, bulan, dan tahun ditetapkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak
dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk
kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (22) : diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menerbitkan
Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor
atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas
bumi.

Huruf(a) =: diisi nomor urut.

Huruf(b) : diisi uraian barang secara lengkap meliputi jenis, merek, tipe,
ukuran, dan spesifikasi lainnya.

Huruf(c) : diisi jumlah dan jenis satuan barang yang dipergunakan dalam
nilai satuan barang.

Huruf(d) =: diisi perkiraan nilai pabean dalam US Dollar (US$) untuk
setiap jenis barang impor.

Huruf(e) =: diisi nomor pos tarif/HS.

Huruf(f) =: diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi
pelabuhan pemasukan.

Huruf(g) : diisi nama pelabuhan pemasukan tempat diselesaikannya
kewajiban pabean atas barang impor.

Huruf(h) : diisi keterangan yang diperlukan sebagai tambahan
penjelasan.

www.peraturan.go.id
