2022, No.1175 46.

KEDUA : Pembayaran atas kewajiban scbagaimana dimaksud dalam Diktum
KESATU berdasarkan klasifikasi, pembebanan, dan nilai pabean
pada dokumen pemberitahuan pabean impor pada saat impor barang
untuk dipakai.

KETIGA : Keputusan Menteri ini berlaku sclama 60 (enam puluhj hari
terhitung scjak tanggal ditctapkan.

KEEMPAT : Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditctapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:

Menteri Keuangan;

Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan;
Dircktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan;

Direktur Jenderal Kekayaan Negara Kementerian Keuangan;
Direktur Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi
Energi Kementerian iltied dan Sumber Daya Mincral;

RP: wae

www.peraturan.go.id
