2022, No.1175 _98-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang mengawasi
wilayah kerja panas bumi.

Nomor (2) : diisi alamat Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
mengawasi wilayah kerja panas bumi.

Nomor (3) : diisi nomor surat penolakan permohonan.

Nomor (4) : diisi tanggal, bulan, dan tahun surat penolakan permohonan.

Nomor (5); diisi jumlah lampiran berkas.

Nomor (6) ; diisi nama dan alamat KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian yang mengajukan permohonan pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Nomor(7) : diisi nomor dan tanggal surat permohonan pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor
yang diajukan oleh KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian.

Nomor (8) : diisi nomor dan judul Peraturan Menteri mengenai
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor atas impor barang untuk  kegiatan
penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (9) : diisi nomor dan tanggal Rencana Impor Barang (RIB).

Nomor (10) : diisi perkiraan nilai pabean yang dimintakan pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor
atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas
bumi.

Nomor (11) : diisi direktur yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
panas bumi pada Direktorat Jenderal yang melaksanakan
tugas dan fungsi di bidang energi baru terbarukan dan
konservasi energi Kementerian Energi dan Sumber Daya
Mineral.

Nomor (12) : diisi nomor dan tanggal surat rekomendasi.

Nomor (13) ; diisi lokasi penggunaan barang impor yang dimintakan
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor.

Nomor (14) : diisi alasan penolakan.

Nomor (15) : diisi nama Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai/Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
mengawasi wilayah kerja panas bumi.

Nomor (16) : diisi nama instansi yang diberikan tembusan atas terbitnya
surat pemberitahuan penolakan permohonan.

www.peraturan.go.id
