37. 2022, No.1175

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja
panas bumi.

Nomor (2): diisi Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai. Tidak
Perlu diisi jika Pemindahtanganan dilakukan melalui Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai.

Nomor (3) : diisi nomor berita acara pemeriksaan Pemindahtanganan barang
impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor
barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (4) : diisi tanggal, bulan, dan tahun berita acara pemeriksaan
pelaksanaan Pemindahtanganan barang impor untuk dipakai yang
mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak
dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk
kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (5): diisi hari pelaksanaan Pemindahtanganan.

Nomor (6) : diisi tanggal, bulan, dan tahun pelaksanaan Pemindahtanganan.

Nomor (7) : diisi Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai/
Kepala Bidang yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
fasilitas kepabeanan jika Pemindahtanganan dilakukan melalui
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.

Nomor (8) : diisi nmomor surat tugas untuk mengawasi pelaksanaan

Pemindahtanganan.

Nomor (9} : diisi tanggal, bulan, dan tahun surat tugas untuk mengawasi
pelaksanaan Pemindahtanganan.

Nomor (10); diisi momor Keputusan Menteri mengenai pelaksanaan
Pemindahtanganan barang impor untuk dipakai yang
mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak
dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk
kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (11) : diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang mengawasi
Pemindahtanganan.
Nomor (12) : diisi Nomor Induk Pegawai (NIP) Pejabat Bea dan Cukai yang
Pemindahtanganan.
Nomor (13) : diisi pangkat dan jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang mengawasi

Pemindahtanganan.

Nomor (14) : diisi nama lengkap KKOB, Badan Usaha, Kementerian/Lembaga,
Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga Penelitian.

Nomor (15) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) KKOB, Badan Usaha,
Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi,
atau Lembaga Penelitian.

Nomor (16) : diisi nomor pemberitahuan pabean impor.

Nomor (17) : diisi tanggal, bulan, dan tahun aaa eeSsiCAtS pabean impor.

Nomor (18) : diisi tempat dan alamat pelaksanaan Pemindahtanganan.

Nomor (19) : diisi nomor urut barang.

Nomor (20) : diisi uraian barang disertai dengan spesifikasi barang, seperti
merk, tipe, ukuran dan yang semacam itu.

Nomor (21) : diisi jumlah dan satuan barang yang dipindahtangankan,

Nomor (22) : diisi catatan atau keterangan yang dibutuhkan,

Nomor (23) : diisi nama jabatan dari perwakilan KKOB, Badan Usaha,
Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi,
atau Lembaga Penelitian yang melaksanakan Pemindahtanganan,

www.peraturan.go.id
