95. 2022, No.1175

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor Keputusan Menteri dengan kode nomor milik
Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau milik
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.

Nomor (2) : diisi nama lengkap KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian yang mengajukan permohonan pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Nomor (3) : diisi nomor dan tanggal surat permohonan pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor

Nomor (4) : diisi nomor dan tanggal Rencana Impor Barang (RIB).

Nomor (5) : diisi perkiraan nilai pabean yang dimintakan pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Nomor (6) : diisi direktur yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
panas bumi pada Direktorat Jenderal yang melaksanakan
tugas dan fungsi di bidang energi baru terbarukan dan
konservasi energi Kementerian Energi dan Sumber Daya
Mineral.

Nomor (7) : diisi nomor dan tanggal surat rekomendasi.

Nomor (8) : diisi nomor Peraturan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor
atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas
bumi.

Nomor (9) : diisi nomor dan tanggal:

a. Kontrak/Izin untuk KKOB/Badan Usaha;

b. Surat dari menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang panas bumi- untuk
Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah;

c. Surat ketetapan penugasan dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang panas
bumi untuk Perguruan Tinggi, atau Lembaga Penelitian;
atau

d. surat penugasan dukungan eksplorasi.

Nomor (10) : diisi tanggal, bulan, dan tahun berakhirnya:

a. Kontrak/Izin untuk KKOB/Badan Usaha;

b. Surat dari menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang panas bumi untuk Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah;

c. Surat ketetapan penugasan dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang panas
bumi untuk Perguruan Tinggi, atau Lembaga Penelitian;
atau

d. surat penugasan dukungan eksplorasi.

Nomor (11) : diisi nomor dan tanggal surat mengenai spesiman tanda
tangan.

Nomor (12): diisi lokasi penggunaa barang impor yang dimintakan
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor.

Nomor (13) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) KKOB, Badan Usaha,
Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi,
atau Lembaga Penelitian .

Nomor (14) ; diisi alamat lengkap KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian.

www.peraturan.go.id
