2022, No.1175 62-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor Keputusan Menteri dengan kode nomor milik Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai.

Nomor (2} : diisi nama lengkap KKOB/Badan Usaha.

Nomor (3) ; diisi nomor dan tanggal surat permohonan persetujuan
Pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan
panas bumi.

Nomor (4) : diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pemberian pembebasan
bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor
atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (5): diisi nomor Peraturan Menteri mengenai pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor
barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (6) : diisi nomor dan tanggal surat pernyataan dari KKOB/Badan
Usaha atau dokumen lain yang terkait.

Nomor (7): diisi Nomor Pokok Wajib Pajak KKOB/Badan Usaha.

Nomor (8) : diisi alamat lengkap KKOB/Badan Usaha,

Nomor (9) : diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas

Nomor (10) : diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja
panas bumi.

Nomor (11): diisi tempat ditetapkannya Keputusan Menteri mengenai
ca ka persetujuan Pemusnahan atas barang impor yang

fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak
Smut sajiie aakemk tampa Marie: aha Ga enaeg OER
kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (12) : diisi tanggal, bulan, dan ee ditetapkannya Keputusan Menteri
mengenai pemberian persetujuan Pemusnahan atas barang impor
yang fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau
tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang
untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (13) : diisi Kepala Kantor Pabean yang "headin Keputusan Menteri
mengenai pemberian persetujuan Pemusnahan atas barang impor
yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau
tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang
untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (14) : diisi nama Kepala Kantor Pabean yang menandatangani
Keputusan Menteri Keuangan mengenai persetujuan Pemusnahan
atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi (tanpa
gelar, pangkat, dan/ atau nomor induk pegawai).

Huruf (a) ; diisi nomor urut.

Huruf(b) =; diisi uraian barang secara lengkap meliputi jenis, merek, tipe,
ukuran dan spesifikasi lainnya.

Huruf(c) —: diisi jumlah dan jenis satuan barang yang dipergunakan dalam
nilai satuan

Huruf(d) =; diisi nilai pabean ‘sesuai dengan pemberitahuan pabean impor
untuk setiap jenis barang impor.

Huruf (e} : diisi nomor pos tarif/HS,

www.peraturan.go.id
