2022, No.1175 66-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor surat dari KKOB/Badan Usaha mengenai
penyampaian Laporan Realisasi Pemusnahan.

Nomor (2) : diisi tempat dan tanggal surat penyampaian Laporan Realisasi
Pemindahtanganan,

Nomor (3); diisi jumlah berkas yang dilampirkan.

Nomor (4) : diisi Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi,
beserta alamat.

Nomor (5): diisi hari pelaksanaan Pemusnahan.

Nomor (6) : diisi tanggal, bulan, dan tahun pelaksanaan Pemusnahan.

Nomor (7) : diisi alamat lengkap tempat dilakukan Pemusnahan.

Nomor (8) : diisi nama pimpinan KKOB/Badan Usaha yang menyampaikan
Laporan Realisasi Pemusnahan.

Nomor (9): diisi jabatan pimpinan KKOB/ Badan Usaha.

Nomor (10) : diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan.

Nomor (11) : diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
mengawasi wilayah kerja panas bumi.

Nomor (12) : diisi nama KKOB/Badan Usaha yang menyampaikan Laporan
Realisasi Pemusnahan.

Nomor (13) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) milik KKOB/Badan Usaha.

Huruf(a) =: diisi nomor urut.

Huruf(b) : diisi uraian barang secara lengkap meliputi jenis, merek, tipe,
ukuran dan spesifikasi lainnya.

Huruf(c) =: diisi jumlah dan jenis satuan barang yang dipergunakan dalam
nilai satuan barang.

Huruf(d) =: diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pemberian fasilitas
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan
panas bumi.

Huruf(e) =: diisi tanggal, bulan, dan tahun Keputusan Menteri mengenai
pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak
dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk
kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Huruf(f) =: diisi nomor urut barang pada Keputusan Menteri mengenai
pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak
dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk
kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Huruf(g) =: diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan
dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi pelabuhan

pemasukan.

Huruf(h) =: diisi nomor pemberitahuan pabean impor dari barang impor yang
tercantum dalam Keputusan Menteri mengenai pemberian fasilitas
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam

rangka impor,

Huruf(i) : diisi tanggal, bulan, dan tahun pemberitahuan pabean impor dari
barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri mengenai
pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak
dipungut pajak dalam rangka impor.

Huruf(j) =: + diisi cara melakukan pemusnahan.

www.peraturan.go.id
