2022, No.1175 _59-

L. CONTOH FORMAT LAPORAN REALISASI PEMINDAHTANGANAN

KOP SURAT

Dengan hormat,

Bersama ini disampaikan Laporan Realisasi Pemindahtanganan atas barang impor
untuk dipakai yang mendapat fasilitas pembcbasan bea masuk dan/atau tidak dipungut
pajak dalam rangka impor stas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas
bumi yang dilakukan sctelah 5 (lima) tahun terhitung scjak tanggal pemberitahuan
pabean impor.

Pemindahtanganan tersebut telah dilaksanakan pada
Hari / Tanggal : . ae
Tempat
dengan rincian barang yang dipindahtangankan sebagaimana terlampir.

Demikian disampaikan dam atas perhatiannya diucapkan terimakasih,

Hormat kami,

Tembusan:
1. Direktur ..

www.peraturan.go.id
