10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

2022, No.1175

Bea dan Cukai kepada semua pengguna jasa yang
bersifat publik dan berbasis web.

Sistem Indonesia National Single Window yang
selanjutnya disebut Sistem INSW adalah sistem
elektronik yang mengintegrasikan sistem dan/atau
informasi berkaitan dengan proses penanganan
dokumen kepabeanan, dokumen_ kekarantinaan,
dokumen perizinan, dokumen_ kepelabuhanan/
kebandarudaraan, dan dokumen lain, yang terkait
dengan ekspor dan/atau impor, yang menjamin
keamanan data dan informasi serta memadukan
alur dan proses informasi antar sistem internal
secara otomatis.

Pemindahtanganan adalah pemindahan hak, alih
aset, penjualan, tukar-menukar, hibah, atau
penghapusan dari aset KKOB, Badan Usaha,
Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah,
Perguruan Tinggi, atau Lembaga Penelitian.
Pemusnahan adalah kegiatan menghilangkan wujud
dan bentuk asal suatu barang menjadi suatu unsur
atau senyawa yang tidak dapat dibentuk menjadi
barang asal.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang Keuangan negara.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
yang selanjutnya disebut Kantor Wilayah merupakan
instansi vertikal yang berada di bawah dan
bertanggung jawab langsung kepada _ Direktur
Jenderal Bea dan Cukai.

Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
selanjutnya disebut Kantor Pelayanan Utama
merupakan instansi vertikal yang berada di bawah
dan bertanggung jawab langsung kepada Direktur
Jenderal Bea dan Cukai.

Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai_ tempat
dipenuhinya kewajiban pabean sesuai dengan
Undang-Undang Kepabeanan.

Ketentuan ayat (2) Pasal 2 diubah, sehingga Pasal 2
berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 2
Atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan
panas bumi dapat diberikan pembebasan bea
masuk.
Kegiatan penyelenggaraan panas bumi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) berupa pemanfaatan tidak
langsung yang meliputi:
