SL 2022, No.1175

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) ; diisi mama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang mengawasi
wilayah kerja panas bumi.

Nomor (2): diisi nama Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang
mengawasi wilayah kerja panas bumi. Tidak perlu diisi jika yang
mengawasi wilayah kerja panas bumi yakni Kantor Pelayanan
Utama Bea dan Cukai.

Nomor (3) : diisi alamat Kantor Pelayanan Utama Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang
mengawasi wilayah kerja panas bumi.

Nomor (4) : diisi nomor surat pemberitahuan penolakan permohonan
Pemindahtanganan/Pemusnahan yang diajukan oleh KKOB,
Badan Usaha, Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah,
Perguruan Tinggi, atau Lembaga Penelitian.

Nomor (5) : diisi tempat dan tanggal surat pemberitahuan penolakan
permohonan Pemindahtanganan/ Pemusnahan yang diajukan oleh
KKOB, Badan Usaha, Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah,
Perguruan Tinggi, atau Lembaga Penelitian.

Nomor (6) : diisi jumlah dokumen yang dilampirkan dalam _— surat
pemberitahuan penolakan permohonan Pemindahtanganan/
Pemusnahan.

Nomor (7) : diisi KKOB, Badan Usaha, Kementerian/Lembaga, Pemerintah
Daerah, Perguruan ‘Tinggi, atau Lembaga Penelitian yang
mengajukan permohonan Pemindahtanganan/Pemusnahan.

Nomor (8) : diisi nomor surat permohonan Pemindahtanganan/ Pemusnahan
yang diajukan oleh KKOB, Badan Usaha, Kementerian/Lembaga,
Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga Penelitian.

Nomor (9) : diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pemberian pembebasan
bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor
atas impor barang untuk — penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (10) : diisi jenis barang yang akan diajukan Panindahtahganasi/
Pemusnahan oleh KKOB, Badan Usaha, Kementerian/Lembaga,
Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga Penelitian.

Nomor (11) ; diisi alasan penolakan

Nomor (12) : diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang mengawasi
wilayah kerja panas bumi.

Nomor (13) : diisi nama Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau
Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang
mengawasi wilayah kerja panas bumi.

Nomor (14) : diisi instansi yang diberikan tembusan surat pemberitahuan
penolakan permohonan Pemindahtanganan/Pemusnahan.

www.peraturan.go.id
