2022, No.1175

-12-

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1);
atau

e. dipindahtangankan menjadi barang  milik
negara.

Ketentuan ayat (2), ayat (4), ayat (5), dan ayat (8) Pasal 14
diubah, sehingga Pasal 14 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 14

(1) Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 13 ayat (1) dilakukan setelah mendapatkan
izin dari Kepala Kantor Pabean yang mengawasi
wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri.

(2) Untuk dapat memperoleh izin Pemindahtanganan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), KKOB,
Badan Usaha, Kementerian/Lembaga, Pemerintah
Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian menyampaikan permohonan izin
Pemindahtanganan dengan menyebutkan alasan
dan tujuan pemindahtanganan kepada Menteri
melalui Kepala Kantor Pabean yang mengawasi
wilayah kerja panas bumi.

(3) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
disampaikan secara elektronik melalui Sistem INSW.

(4) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dilampiri dengan:

a. surat rekomendasi dari instansi yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang panas bumi;

b. Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (3);

c. pemberitahuan pabean impor pemasukan
barang yang telah mendapatkan nomor
pendaftaran;
daftar barang yang akan dipindahtangankan;

e. surat keterangan dari pihak yang berwenang
dan bukti-bukti pendukung, dalam hal terjadi
keadaan kahar (force majeure);

f. foto barang yang akan dipindahtangankan;

g. Putusan Pengadilan Niaga yang menyatakan
KKOB atau Badan Usaha _pailit/bangkrut,
dalam hal KKOB atau Badan Usaha pailit/
bangkrut; dan

h. surat pernyataan bermeterai yang ditandatangani
oleh pimpinan/manajer atau para _ pejabat
KKOB, Badan Usaha, Kementerian/Lembaga,
Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau
Lembaga Penelitian yang menyatakan bahwa
barang yang akan dipindahtangankan:

1. tidak diagunkan/dijaminkan kepada pihak
lain;
