2022, No.1175

dokumen yang. sejenis dan/atau surat
pernyataan yang menyatakan bahwa
pembiayaan dalam daftar isian pelaksanaan
anggaran atau dokumen yang sejenis atas
barang yang dimintakan pembebasan bea
masuk, tidak meliputi unsur bea masuk
dan/atau pajak dalam rangka impor;

b. salinan perjanjian atau kontrak pengadaan
barang dengan Penyedia Barang (Vendor) yang
menyebutkan bahwa harga dalam perjanjian
atau kontrak pengadaan barang tidak meliputi
pembayaran bea masuk dan/atau pajak dalam
rangka impor, dalam hal pengadaan barang
menggunakan Penyedia Barang (Vendor); dan

c. rencana impor barang (RIB).

(3b) Permohonan Kementerian/Lembaga atau

(3c)

(4)

Pemerintah Daerah sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dan surat pernyataan sebagaimana

dimaksud pada ayat (3a) huruf a ditandatangani
oleh:

a. pimpinan satuan kerja selaku kuasa pengguna
anggaran; atau

b. pejabat paling rendah setingkat Eselon II atau
pimpinan tinggi pratama,

dari Kementerian/Lembaga atau Pemerintah Daerah.

Permohonan Perguruan Tinggi atau Lembaga

Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

harus ditandatangani oleh pejabat paling rendah

setingkat dekan atau Kepala Lembaga Penelitian,
dan dilampiri dengan:

a. surat ketetapan penugasan dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang panas bumi; dan

b. rencana impor barang (RIB).

Dalam hal penyampaian permohonan — secara

elektronik melalui Sistem INSW sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) belum dapat dilaksanakan,

permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan secara_ elektronik melalui Portal

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dengan

melampirkan:

a. dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
huruf a dan huruf b, ayat (3a) huruf a dan
huruf b, atau ayat (3c) huruf a;

b. contoh atau spesimen tanda  tangan
pimpinan/manajer atau para pejabat KKOB,
Badan Usaha, Kementerian /Lembaga,
Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau
Lembaga Penelitian yang diberikan wewenang
untuk menandatangani rencana impor barang
(RIB); dan

c. asli Rencana Impor Barang (RIB) yang
