2022, No.1175 64.

0. CONTOH FORMAT LAPORAN REALISASI PEMUSNAHAN

KOP SURAT
Nomor 4 (1p... oS (2)...
Lampiran : (3)... ™
Hal : Laporan Realisasi Pemusnahan

{4)

Dengan hormat,

Bersama ini disampaikan Laporan Realisasi Pemusnahan atas barang impor untuk
dipakai yang mendapat fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak
dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi
yang dilakukan setelah 5 {lima} tahun sejak tanggal pembcritahuan pabean impor.

Pemusnahan tersebut telah dilaksanakan pada
Hari / Tanggal ¥ my
Tempat tis ieee it
dengan rincian barang yang dimusnahkan sebagaimana terlampir.

Demikian disampaikan dam stas perhatiannya diucapkan terimakasih.

Hormat kami,

www.peraturan.go.id
