_43- 2022, No.1175

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor Keputusan Menteri dengan kode nomor milik
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau milik Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai.

Nomor (2) : disii nama lengkap KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian yang mengajukan permohonan pemindahtanganan.

Nomor (3) : diisi nama lengkap KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian atau Perusahaan yang menerima
pemindahtanganan.

Nomor (4) : diisi nomor dan tanggal surat permohonan persetujuan
Pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan
fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut
pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan
penyelenggaraan panas bumi yang diajukan oleh KKOB, Badan
Usaha, Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan
Tinggi, atau Lembaga Penelitian.

Nomor (5) : diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor atas impor barang untuk kegiatan
penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (6): diisi nomor Peraturan Menteri mengenai pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka Prac atas impor
barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi

Nomor (7) : diisi nomor dan tanggal surat pernyataan dari KKOB, Badan
Usaha, Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan
Tinggi, atau Lembaga Penelitian yang mengajukan

tanganan atau dokumen lain yang terkait.

Nomor (8): diisi Nomor Pokok Wajib Pajak KKOB, Badan Usaha,
Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi,
atau Lembaga Penelitian yang mengajukan permohonan

pemindahtanganan.

Nomor (9) : diisi alamat lengkap KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian yang mengajukan peromohonan pemindahtanganan,

Nomor (10) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak KKOB, Badan Usaha,
Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi,
atau Lembaga Penelitian yang menerima pemindahtanganan.

Nomor (11) : diisi alamat lengkap KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian yang menerima pemindahtanganan.

Nomor (12) : diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas

Nomor (13) : diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja
panas bumi.

Nomor (14) : diisi tempat ditetapkannya Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pemberian persetujuan Pemindahtanganan atas
barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

www.peraturan.go.id
