2022, No.1175 -30-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomar (1) : diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang mengawasi
wilayah kerja panas bumi.

Nomor (2) : diisi alamat Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
mengawasi wilayah kerja panas bumi.

Nomor (3) : diisi nomor surat pengembalian dokumen permohonan.

Nomor (4) : diisi tanggal, bulan, dan tahun surat pengembalian dokumen
permohonan,

Nomor (5); diisi jumlah lampiran berkas.

Nomor (6) : diisi nama dan alamat KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian yang mengajukan permohonan perubahan
Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor yang
diajukan.

Nomor(7) : diisi nomor dan tanggal surat permohonan.

Nomor (8) : diisi jenis perubahan Keputusan Menteri mengenai
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor atas impor barang untuk  kegiatan
penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (9) : diisi nomor dan judul Keputusan Menteri mengenai
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor atas impor barang untuk  kegiatan
penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (10) ; diisi alas an permohonan belum dapat disetujui.

Nomor (11) : diisi bidang pada Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
menangani pemberian fasilitas pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor
barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (12): diisi nama Kepala Bidang pada Kantor Wilayah Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai yang menangani pemberian fasilitas pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor
atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas
bumi.

Nomor (13) : diisi nama instansi yang diberikan tembusan atas terbitnya
surat pengembalian dokumen permohonan perubahan
Keputusan Menteri.

www.peraturan.go.id
