2022, No.1175

(3)

(4)

(5)

a. Survei Pendahuluan atau Survei Pendahuluan
dan Eksplorasi;

b. Eksplorasi;

c.  Eksploitasi; dan/atau

d. pemanfaatan.

Bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

termasuk:

a. bea masuk anti dumping;

b. bea masuk imbalan;

c. bea masuk tindakan pengamanan; dan/atau

d. bea masuk pembalasan.

Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) diberikan dengan ketentuan sebagai

berikut:

a. barang tersebut belum dapat diproduksi di
dalam negeri;

b. barang tersebut sudah diproduksi di dalam
negeri namun belum memenuhi spesifikasi yang
dibutuhkan; atau

c. barang tersebut sudah diproduksi di dalam
negeri namun jumlahnya belum mencukupi
kebutuhan industri.

Terhadap barang impor yang telah diberikan

pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dapat diberikan perlakuan perpajakan
berupa:

a. tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah; dan/atau

b.  dikecualikan dari pemungutan Pajak
Penghasilan Pasal 22 atas impor Barang Kena
Pajak tertentu yang digunakan dalam rangka
penyelenggaraan panas bumi,

sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan di bidang perpajakan.

Ketentuan Pasal 3 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:
Pasal 3

(1) Pembebasan bea masuk untuk kegiatan
penyelenggaraan panas bumi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), dapat diberikan
kepada:
a. KKOB;
b. Badan Usaha;
c. Kementerian/Lembaga atau Pemerintah Daerah;
d. Perguruan Tinggi; atau
e. Lembaga Penelitian.

(2)

Badan Usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf b terdiri dari:
