2022, No.1175 _48-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) ; diisi nomor Keputusan Menteri dengan kode nomor milik Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau milik Kantor Pengawasan

Nomor (2) : diisi nama lengkap KKOB, Badan Usaha, Kementerian/Lembaga,
Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga Penelitian.

Nomor (3) : diisi nomor dan tanggal surat permohonan persetujuan
Pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan
fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak
dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan
penyelenggaraan panas bumi yang diajukan oleh KKOB, Badan
Usaha, Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan
Tinggi, atau Lembaga Penelitian.

Nomor (4) ; diisi momor Keputusan Menteri mengenai pemberian
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor atas impor barang untuk kegiatan
penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (5) : diisi nomor Peraturan Menteri mengenai pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor
barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (6) : diisi nomor dan tanggal surat pernyataan dari KKOB, Badan
Usaha, Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan

Nomor (7) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak KKOB, Badan Usaha,
Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi,
atau Lembaga Penelitian.

Nomor (8) : diisi alamat lengkap KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian.

Nomor (9) ; diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas k

Nomor (10) : diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja
panas bumi.

Nomor (11) : diisi tempat ditetapkannya Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pemberian persetujuan Pemindahtanganan atas
barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (12) : diisi tanggal, bulan, dan tahun ditetapkannya Keputusan Menteri
mengenai pemberian persetujuan Pemindahtanganan atas
barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (13) : diisi Kepala Kantor Pabean yang menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai pemberian persetujuan Pemindahtanganan
atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (14) : diisi nama Kepala Kantor Pabean yang menandatangani
Keputusan Menteri mengenai pemberian Pemindahtanganan
atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan
bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor

www.peraturan.go.id
