2022, No.1175

2a.

2b.

6a.

6b.

6c.

6d.

uji, dan pengeboran sumur eksplorasi yang
bertujuan untuk memperoleh informasi kondisi
geologi bawah permukaan guna menemukan dan
mendapatkan perkiraan cadangan panas bumi.
Dukungan Eksplorasi adalah dukungan
pengembangan panas bumi yang disediakan dalam
rangka mendapatkan data dan informasi panas
bumi yang diperlukan untuk penyiapan dan
pelelangan wilayah kerja.

Penugasan Dukungan Eksplorasi adalah penugasan
khusus sebagaimana dimaksud dalam peraturan
perundang-undangan mengenai Badan Usaha Milik
Negara untuk menyediakan dan melaksanakan
Dukungan Eksplorasi.

Eksploitasi adalah rangkaian kegiatan pada wilayah
kerja panas bumi tertentu yang meliputi pengeboran
sumur pengembangan dan  sumur § reinjeksi,
pembangunan fasilitas lapangan dan penunjangnya,
serta operasi produksi panas bumi.

Pemanfaatan Tidak Langsung adalah kegiatan
pengusahaan pemanfaatan panas bumi dengan
melalui proses pengubahan dari energi panas
dan/atau fluida menjadi energi listrik.

Badan Usaha adalah badan hukum yang berusaha
di bidang panas bumi yang berbentuk badan usaha
milik negara, badan usaha milik daerah, koperasi,
atau perseroan terbatas dan didirikan berdasarkan
hukum Indonesia serta berkedudukan dalam
wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Kontraktor Kontrak Operasi Bersama (Joint
Operation Contract Contractor) yang selanjutnya
disebut KKOB adalah kontraktor yang
menandatangani kontrak operasi bersama dengan
PT Pertamina (Persero).

Kementerian/Lembaga adalah kementerian negara
atau lembaga pemerintah non kementerian yang
melaksanakan kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati, atau
wali kota, dan perangkat daerah sebagai unsur
penyelenggara pemerintahan daerah.

Perguruan Tinggi adalah satuan pendidikan yang
menyelenggarakan pendidikan tinggi.

Lembaga Penelitian adalah lembaga yang
menyelenggarakan penelitian dan pengembangan
salah satu di antaranya bidang panas bumi.
Penyedia Barang (Vendor) adalah perusahaan yang
ditunjuk oleh KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi,
atau Lembaga Penelitian sebagai penyedia barang
impor untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai adalah
sistem integrasi seluruh layanan Direktorat Jenderal
