2022, No.1175 _54-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor surat dari KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian yang menyampaikan Laporan Realisasi
Pemindahtanganan,

Nomor (2); diisi jumlah dokumen yang dilampirkan dalam Laporan Realisasi
Pemindahtanganan.

Nomor (3) : diisi tempat dan tanggal surat penyampaian Laporan Realisasi
Pemindahtanganan,

Nomor (4) ; diisi nama dan tipe Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja
panas bumi, beserta alamat.

Nomor (5) : diisi hari pelaksanaan Pemindahtanganan.

Nomor (6) : diisi tanggal, bulan, dan tahun pelaksanaan Pemindahtanganan,

Nomor (7) ; diisi alamat lengkap tempat dilakukan _ pelaksanaan
Pemindahtanganan.

Nomor (8) : diisi nama pimpinan KKOB, Badan Usaha, Kementerian/Lembaga,
Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga Penelitian
yang menandatangani Laporan Realisasi Pemindahtanganan.

Nomor (9) : diisi jabatan pimpinan KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian yang menandatangani Laporan Realisasi
Pemindahtanganan.

Nomor (10) : diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan.

Nomor (11) : diisi Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
yang mengawasi wilayah kerja panas bumi. Tidak perlu diisi jika
yang mengawasi wilayah kerja panas bumi yakni Kantor Pelayanan
Utama Bea dan Cukai.

Nomor (12) : diisi nama KKOB, Badan Usaha, Kementerian/Lembaga,
Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga Penelitian.

Nomor (13) ; diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) milik KKOB, Badan Usaha,
Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi,

atau Lembaga Penelitian.

Huruf (a): +diisi nomor urut.

Huruf(b) =: diisi uraian barang secara lengkap meliputi jenis, merek, tipe,
ukuran dan spesifikasi lainnya.

Huruf(c) : diisi jumlah dan jenis satuan barang yang dipergunakan dalam
nilai satuan barang.

Huruf(d) =: diisi nomor Keputusan Menteri mengenai fasilitas pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Huruf(e) : diisi tanggal, bulan, dan tahun Keputusan Menteri mengenai
fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak
dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan
penyelenggaraan panas bumi.

Huruf(f} =: diisi nomor urut barang pada Keputusan Menteri tentang
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan

bumi.

panas
Huruf(g) : diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan
dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi pelabuhan

pemasukan.

Huruf(h) : diisi nomor pemberitahuan pabean impor dari barang impor yang
tercantum dalam Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

www.peraturan.go.id
