2022, No.1175 -34-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor Keputusan Menteri dengan kode nomor milik
Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau milik
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.

Nomor (2) : diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor
yang diajukan perubahan.

Nomor (3) : diisi nama lengkap KKOB, Badan Usaha, Kementerian/
Lembaga, Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian yang mengajukan surat permohonan perubahan
Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Nomor (4) : diisi nomor dan tanggal surat permohonan perubahan
Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk
dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor yang
diajukan oleh KKOB, Badan Usaha, Kementerian/ Lembaga,
Pemerintah Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga
Penelitian.

Nomor (5) : diisi salah satu jenis perubahan, antara lain yaitu:

a. kantor pabean yang membawahi pelabuhan pemasukan;
b. jumlah dan/atau jenis barang;

c. kesalahan hitung; dan/atau

d. kesalahan penulisan data.

Nomor (6) : diisi nomor Peraturan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk dan/atau pajak dalam rangka impor atas impor barang
untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (7) : diisi nomor dan tanggal, bulan dan tahun surat pernyataan
dari KKOB, Badan Usaha, Kementerian/Lembaga, Pemerintah
Daerah, Perguruan Tinggi, atau Lembaga Penelitian yang
menyatakan bahwa barang impor yang diajukan permohonan
perubahan belum pernah dilakukan impor.

Nomor (8) : diisi data yang akan disesuaikan.

Nomor (9) : diisi data yang telah disesuaikan.

Nomor (10) : diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas
kepabeanan,

Nomor (11) ; diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang membawahi
pelabuhan pemasukan tujuan perubahan.

Nomor (12) : diisi nama Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai
yang membawahi pelabuhan pemasukan yang akan dilakukan
perubahan. Tidak perlu diisi jika pelabuhan pemasukan tujuan
perubahan di bawah pengawasan Kantor Pelayanan Utama Bea
dan Cukai.

Nomor (13) : diisi nama tempat ditetapkan Keputusan Menteri mengenai
perubahan atas Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor
atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas
bumi.

Nomor (14) : diisi tanggal, bulan, dan tahun ditetapkan Keputusan Menteri
mengenai perubahan atas Keputusan Menteri mengenai
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor atas impor barang untuk  kegiatan
penyelenggaraan panas bumi.

www.peraturan.go.id
