2022, No.1175

-41-

dengan rincian pr tercantum datas Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Keputusan Menteri ini.

KEDUA : Terhadap barang impor sebagaimana dimaksud dalam Diktum
KESATU yang pada waktu impor bea masuk dan pajak dalam rangka
impornya telah dibayar, tidak dapat diberikan restitusi.

KETIGA : Keputusan Menteri ini berlaku sclama 60 (enam puluh) hari
terhitung scjak tanggal ditetapkan.
KEEMPAT : Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.
Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:
Menteri

Keuangan;
Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan;
Dircktur Jenderal Pajak Kementerian Kcuangan;
Dircktur Jenderal Kekayaan Negara Kementerian Keuangan;
Dircktur Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konscrvasi
Energi Kementerian ‘abet dan Sumber Daya Mineral;

PEND Weene

KEPALA..............., HIG}. scsernecesacs >

www.peraturan.go.id
