2022, No.1175 -44-

Nomor (15) : diisi tanggal, bulan, dan tahun ditetapkannya Keputusan
Menteri mengenai pemberian persetujuan Pemindahtanganan
atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (16) : diisi Kepala Kantor Pabean yang menerbitkan Keputusan
Menteri mengenai pemberian persetujuan Pemindahtanganan
atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (17) : diisi nama Kepala Kantor Pabean yang menandatangani
Keputusan Menteri mengenai pemberian Pemindahtanganan atas
barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi
(tanpa gelar, pangkat, dan/atau nomor induk pegawai)

Huruf(a) =: diisi nomor urut.

Huruf(b) =: diisi uraian barang secara lengkap meliputi jenis, merek, tipe,
ukuran dan s lainnya.

Huruf(c) =: diisi jumlah dan jenis sit son cia Sia ipso dalam
nilai satuan barang.

Huruf(d) =: diisi nilai pabean sesuai dengan pemberitahuan pabean impor
untuk setiap jenis barang impor.

Huruf(e) =: diisi nomor pos tarif/HS.

Huruf(f} =: diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Huruf(g) =: diisi tanggal, bulan, dan tahun Keputusan Menteri mengenai
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor atas impor barang untuk kegiatan
penyelenggaraan panas bumi.

Huruf(h) ; diisi nomor urut barang pada Keputusan Menteri mengenai
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor atas impor barang untuk _kegiatan

Huruf (i) =; diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi
pelabuhan pemasukan.

Huruf(j) —:- diisi nomor pemberitahuan pabean impor dari barang impor yang
tercantum dalam Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Huruf(k) =: diisi tanggal, bulan dan tahun pemberitahuan pabean impor dari
barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri
mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut
pajak dalam rangka impor.

www.peraturan.go.id
