2022, No.1175 -99-

KETIGA : Dalam hal terdapat perbedaan antara uraian jenis barang dengan
pos tarif dalam rincian barang scbagaimana dimaksud dalam Diktum
KESATU, uraian jenis barang yang digunakan sebagai dasar
penctapan pos tarif yakni uraian jenis barang bersangkutan.

KEEMPAT : Perkiraan nilai pabean scbagsimana tercantum dalam kolom 4
(empat) Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Keputusan Menteri ini, merupakan perkiraan nilai pabean atas
barang yang diimpor.

KELIMA : Jumilah dan jenis barang yang tercantum dalam dokumen pelengkap
dan pemberitahuan pabean harus sesuai dengan jumlah dan jenis
mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak
dalam rangka impor,

KEENAM : Barang impor sebagaimana dimaksud Diktum KESATU, hanya dapat
diimpor melalui Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cuksi yang membawahi
pelabuhan pemasukan scbagaimana dimaksud dalam Diktum
KESATU, dengan ketentuan sebagai berikut:

a. apabila terdapat perubahan/penambahan Kantor Pelayanan
Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea
dan Cukai yang membawahi pelabuhan pemasukan, harus
mengajukan permohonan perubshan/penambshan tericbih
dahulu kepada Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai pemberian fasilitas
pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam
rangka impor atas impor barang untuk kegiatan
penycienggaraan panas bumi, guna mendapatkan persetujuan;

b. permohonan perubshan sebagaimana dimaksud pada huruf a,
harus dilengkapi dengan bukti pendukung antara lain berupa
B/L, AWB atau BC.1.2, yang menunjukkan bahwa barang
tersebut akan dimasukkan melalui pelabuhan pemasukan

yang baru.
KETUJUH : Pelaksanaan impor barang sebagaimana dimaksud dalam Diktum
KESATU dilakukan sesuai ketentuan kepabeanan di bidang impor.
KEDELAPAN : Dalam hal barang sebagaimana dimaksud dalam Diktum KESATU

dikenakan ketentuan larangan atau pembatasan impor, ketentuan
tersebut harus dipenuhi sesuai dengan tatalaksana impor.

KESEMBILAN” =: (2) wajib menyampsikan laporan tentang realisasi
impor barang yang mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau
tidak dipungut pajak dalam rangka impor sebagaimana dimaksud
dalam Diktum KESATU kepada Kepala .......... EAP cevesrs , paling lama
30 (tiga puluh} hari terhitung sctelah masa beriaku Keputusan
Menteri ini berakhir.

KESEPULUH : Keputusan Menteri ini beriaku selama 12 (dua belas) bulan terhitung
sejak tanggal ditctapkan,
KESEBELAS : Dalam hal masa beriaku kontrak/izin/surat penugasan kurang dari

12 {dua belas) bulan, Keputusan Menteri ini berlaku sampai dengan
berakhirnya masa kontrak/izin/surat penugasan.

KEDUA BELAS : Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan_

1

2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan;

3; Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan;

4. Direktur Jenderal Kekayaan Negara Kementerian Keuangan;

5. Inspektur Jenderal Kementerian Keuangan;

6. Dircktur Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi
Energi Kementcrian Energi dan Sumber Daya Mineral;

www.peraturan.go.id
