2013, No.1289 6

2.

(2)

(3)

(4)

(5)

bidang minyak dan gas bumi yang dihasilkan di
Indonesia dari:

a) kontraktor yang melakukan ~ eksplorasi dan
eksploitasi berdasarkan kontrak kerja sama; atau

b) kantor pusat kontraktor yang melakukan eksplorasi
dan eksploitasi berdasarkan kontrak kerja sama;

5. pembayaran untuk pembelian panas bumi atau listrik
hasil pengusahaan panas bumi dari Wajib Pajak yang
menjalankan usaha di bidang usaha panas bumi
berdasarkan kontrak kerja sama pengusahaan sumber
daya panas bumi;

f. Emas batangan yang akan diproses untuk menghasilkan
barang perhiasan dari emas untuk tujuan ekspor;

g. Pembayaran untuk pembelian barang sehubungan dengan
penggunaan dana Bantuan Operasional Sekolah (BOS);

h. Penjualan kendaraan bermotor di dalam negeri yang
dilakukan oleh industri otomotif, Agen Tunggal Pemegang
Merek (ATPM), Agen Pemegang Merek (APM), dan importir
umum kendaraan bermotor, yang telah dikenai pemungutan
Pajak Penghasilan berdasarkan ketentuan Pasal 22 ayat (1)
huruf c Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak
Penghasilan sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir
dengan Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008 dan
peraturan pelaksanaannya.

Pengecualian dari pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas
barang impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b tetap
berlaku dalam hal barang impor tersebut dikenakan tarif bea
masuk sebesar 0% (nol persen).

Pengecualian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a dan
huruf f dinyatakan dengan Surat Keterangan Bebas Pajak
Penghasilan Pasal 22 yang diterbitkan oleh Direktur Jenderal
Pajak.

Pengecualian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf d, huruf
e, huruf g, dan huruf h dilakukan tanpa Surat Keterangan Bebas
(SKB).

Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dan
huruf c dan ayat (2) dilaksanakan oleh Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai yang tata caranya diatur oleh Direktur Jenderal Bea
dan Cukai dan/atau Direktur Jenderal Pajak.

Di antara Pasal 10 dan Pasal 11 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal
10A sehingga berbunyi sebagai berikut:
