3 2013, No.1289

1. Ketentuan Pasal 3 ayat (1) diubah sehingga Pasal 3 berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 3

(1) Dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22:

a.

Impor barang dan/atau penyerahan barang yang
berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan
tidak terutang Pajak Penghasilan;

Impor barang yang dibebaskan dari pungutan Bea Masuk
dan/atau Pajak Pertambahan Nilai:

1.

barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya
yang bertugas di Indonesia berdasarkan asas timbal
balik;

barang untuk keperluan badan internasional beserta
pejabatnya yang bertugas di Indonesia dan _ tidak
memegang paspor Indonesia yang diakui dan terdaftar
dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur
tentang tata cara pemberian pembebasan bea masuk dan
cukai atas impor barang untuk keperluan badan
internasional beserta para pejabatnya yang bertugas di
Indonesia;

barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan ibadah
umum, amal,_ sosial, kebudayaan atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana;

barang untuk keperluan museum, kebun binatang,
konservasi alam dan tempat lain semacam itu yang
terbuka untuk umum;

barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan
ilmu pengetahuan;

barang untuk keperluan khusus kaum tunanetra dan
penyandang cacat lainnya;

peti atau kemasan lain yang berisi jenazah atau abu
jenazah;

barang pindahan;

barang pribadi penumpang, awak sarana pengangkut,
pelintas batas, dan barang kiriman sampai batas jumlah
tertentu sesuai dengan ketentuan perundang-undangan
kepabeanan;
