2013, No.1063 4

(2)

(1)

(2)

buku iklan;
buku promosi suatu usaha;

buku katalog di luar keperluan pendidikan

po mm Oo

buku karikatur;

m

buku horoskop;

j. buku horor;

k. buku komik;

1. buku reproduksi lukisan.

Buku-buku sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dikategorikan
sebagai buku-buku pelajaran umum dalam hal buku-buku tersebut
telah disahkan sebagai buku pelajaran umum oleh menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pendidikan atau
pejabat lain yang ditunjuk oleh menteri dimaksud.

Pasal 3

Untuk memperoleh pembebasan dari pengenaan Pajak Pertambahan
Nilai atas impor dan/atau penyerahan buku-buku pelajaran umum
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (2), kitab suci sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 ayat (3), dan buku-buku pelajaran agama
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (4), orang pribadi atau
badan yang melakukan impor dan/atau yang menerima penyerahan
buku-buku pelajaran umum, kitab suci, dan buku-buku pelajaran
agama tersebut tidak diwajibkan memiliki Surat Keterangan Bebas
(SKB) Pajak Pertambahan Nilai yang diterbitkan oleh Direktur Jenderal
Pajak.

Untuk memperoleh pembebasan dari pengenaan Pajak Pertambahan
Nilai atas impor dan/atau penyerahan buku-buku pelajaran umum
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2), orang pribadi atau
badan yang melakukan impor atau yang menerima penyerahan buku-
buku pelajaran umum diwajibkan memiliki Surat Keterangan Bebas
(SKB) Pajak Pertambahan Nilai yang diterbitkan oleh Direktur Jenderal
Pajak.

Pasal 4

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Keputusan Menteri
Keuangan Nomor 353/KMK.03/2001 tentang Batasan Buku-Buku
Pelajaran Umum, Kitab Suci, dan Buku-Buku Pelajaran Agama yang Atas
Impor dan/atau Penyerahannya Dibebaskan dari Pengenaan Pajak
Pertambahan Nilai, dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 5

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
