=(Qix

f. bukti pengalaman' sebagai distributor Produk
Hortikultura selama 1 (satu) tahun;

g. rencana impor Produk Hortikultura yang mencakup
jenis barang, Pos Tarif/HS, jumlah, negara asal,
pelabuhan muat serta pelabuhan tujuan;

h. rencana distribusi Produk Hortikultura; dan

i. RIPH.

Ketentuan Pasal 7 diubah, sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 7
Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3), perusahaan pemilik
API-P harus mengajukan permohonan secara
elektronik kepada Menteri dalam hal ini Koordinator

Pelaksana UPTP I, dengan melampirkan:

a. API-P;

b.  bukti penguasaan gudang sesuai dengan
karakteristik produknya;

c. bukti penguasaan alat transportasi sesuai dengan
karakteristik produknya;

d. rencana impor Produk Hortikultura yang
mencakup jenis barang, Pos Tarif/HS, jumlah,
negara asal, pelabuhan muat serta pelabuhan
tujuan; dan

e. RIPH.

Di antara Pasal 27 dan Pasal 28 disisipkan 1 (satu) pasal,
yakni Pasal 27A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 27A
Ketentuan mengenai Impor Produk Hortikultura dalam
Peraturan Menteri ini tetap berlaku terhadap Produk
Hortikuktura yang diimpor ke dalam Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas, Kawasan

Ekonomi Khusus, dan Tempat Penimbunan Berikat.

