2017, No.1292

Pasal 2
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan selama 2 (dua) tahun dengan

ketentuan sebagai berikut:

Besaran Tarif Bea
No. Periode Masuk Tindakan

Pengamanan

1. | Tahun pertama, dengan Rp2.891.858/ton

periode 1 (satu) tahun |(dua juta  delapan
sejak tanggal berlakunya | ratus sembilan puluh
Peraturan Menteri ini. satu. ribu delapan
ratus lima puluh
delapan rupiah _ per

ton)

2. |Tahun kedua, dengan Rp2.186.030/ton

periode 1 (satu) tahun |(dua juta _ seratus
sejak tanggal berakhirnya | delapan puluh enam
tahun pertama. ribu tiga puluh rupiah

per ton)

Pasal 3
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua
negara, kecuali terhadap produk canai lantaian dari besi atau
baja bukan paduan yang diproduksi dari negara tercantum
dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4
(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 merupakan:
a. tambahan bea masuk umum (Most Favoured Nation);
atau
b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema
perjanjian perdagangan barang internasional yang

berlaku, dalam hal impor dilakukan dari negara
