2019, No.111

-10-

Menteri ini.

BAB V
KETENTUAN SANKSI

Pasal 18
(1) Importir yang melanggar ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 dan Pasal 16 dikenakan sanksi
administratif.
(2) Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) berupa tidak diterbitkan Rekomtek Impor Tembakau

untuk tahun berikutnya.

Pasal 19
Dalam hal terjadi permasalahan hukum, permohonan
Rekomtek Impor Tembakau tidak diterbitkan sampai dengan

adanya putusan yang berkekuatan hukum tetap.

BAB VII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 20
Persyaratan pemenuhan komitmen kemitraan dengan
petani/kelompok tani Tembakau sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 9 ayat (1) huruf d mulai berlaku 6 (enam) bulan

setelah Peraturan Menteri ini diundangkan.

Pasal 21
Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _tanggal

diundangkan.
