2019, No.111

BAB II
PERSYARATAN PENERBITAN
REKOMENDASI TEKNIS IMPOR TEMBAKAU.

Bagian Kesatu

Umum

Pasal 3

Rekomtek Impor Tembakau diterbitkan untuk Tembakau

sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

Pasal 4

Rekomtek Impor Tembakau sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 diterbitkan setelah Menteri melakukan
evaluasi terhadap pemenuhan Komitmen.

Menteri dalam melakukan  evaluasi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan oleh Direktur
Jenderal atas nama Menteri.

Rekomtek Impor Tembakau sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) sesuai Format-1 tercantum dalam Lampiran II
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 5
Importir Tembakau harus melakukan penyerapan
Tembakau dalam negeri sebagai bahan baku rokok
kretek dan rokok putih.
Penyerapan Tembakau sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), dilakukan dengan memanfaatkan Tembakau
produksi petani melalui Kemitraan.
Untuk membuktikan penyerapan Tembakau
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) importir Tembakau
menyampaikan bukti serap Tembakau petani paling
sedikit 2 (dua) kali dari jumlah yang dimohonkan sebagai
bahan baku industri Tembakau.
