2019, No.111

10.

Tempat Pemasukan adalah pelabuhan laut, pelabuhan
sungai, pelabuhan penyeberangan, bandar udara, kantor
pos, pos perbatasan dengan negara lain dan tempat lain
yang dianggap perlu, yang ditetapkan sebagai tempat
untuk memasukkan tembakau.

Lembaga Pengelola dan Penyelenggara Online Single
Submission yang selanjutnya disebut Lembaga OSS
adalah lembaga pemerintahan non kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di _ bidang
koordinasi penanaman modal.

Direktur Jenderal Perkebunan yang selanjutnya disebut
Direktur Jenderal adalah pejabat pimpinan tinggi madya
di lingkungan Kementerian Pertanian yang melaksanakan
tugas dan fungsi di bidang perkebunan.

Kemitraan adalah kerja sama usaha antara Usaha Kecil
dengan Usaha Menengah dan/atau dengan Usaha Besar
disertai pembinaan dan pengembangan oleh Usaha
Menengah dan/atau Usaha Besar dengan
memperhatikan prinsip saling memerlukan,  saling

memperkuat, dan saling menguntungkan.

Pasal 2

Ruang lingkup Peraturan Menteri ini meliputi:

a.
b.
c.

d.

persyaratan penerbitan Rekomtek Impor Tembakau;
tata cara penerbitan Rekomtek Impor Tembakau;
kewajiban importir; dan

ketentuan sanksi.
