2019, No.111

BAB III
TATA CARA PENERBITAN
REKOMENDASI TEKNIS IMPOR TEMBAKAU.

Pasal 10
(1) Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 yang
akan melakukan Impor Tembakau harus mengajukan
permohonan Rekomtek Impor Tembakau kepada
Lembaga OSS.
(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling
sedikit memuat informasi:

a. nama dan alamat importir;

b. nomor dan tanggal surat permohonan;
c. jenis dan jumlah barang;

d. pos tarif/HS dan uraian barang;

e. negara asal dan pelabuhan muat;

f. waktu pengapalan;

g. tempat pemasukan; dan

h. waktu Impor.

(3) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilengkapi dengan pemenuhan Komitmen sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 9.

Pasal 11
Permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 diproses
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan

mengenai tata cara perizinan berusaha sektor pertanian.

Pasal 12
Rekomtek Impor Tembakau yang diterbitkan disampaikan
Lembaga OSS kepada perusahaan dengan tembusan kepada
Kepala Badan Karantina Pertanian dan Direktur Jenderal Bea

dan Cukai Kementerian Keuangan secara daring.

Pasal 13
(1) Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang

mengakibatkan sistem  elektronik tidak berfungsi,
