(1)

(2)

2019, No.111

perundang-undangan mengenai pelayanan perizinan

berusaha terintegrasi secara elektronik.

Pasal 9

Komitmen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 berisi

kesanggupan menyampaikan:

a.

pernyataan mengenai rencana Impor _ sesuai
kebutuhan riil industri dan pernyataan tidak akan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan
Tembakau yang diimpor kepada pihak lain, untuk
pemegang API-P;

pernyataan mengenai rencana distribusi atas
tembakau yang akan diimpor untuk memenuhi
kebutuhan industri kecil dan/atau industri yang
tidak melaksanakan importasi tembakau
berdasarkan kontrak pemesanan  kebutuhan
tembakau dari industri kecil dan menengah
dan/atau yang tidak melaksanakan importasi
tembakau sendiri, untuk pemegang API-U;

laporan rekapitulasi realisasi impor  produk
tembakau sebelumnya;

pernyataan telah melakukan kemitraan dengan
petani/kelompok tani tembakau;

pernyataan mengenai rencana melakukan
penguatan kelembagaan petani;

pernyataan mengenai penerapan Good Agricultural
Practices (GAP) Tembakau terhadap kelompok petani
yang menjadi mitra; dan

pernyataan bermaterai cukup bahwa dokumen yang

disampaikan benar dan sah.

Komitmen sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hurufa

sampai dengan huruf d dan huruf g sesuai format-2

sampai dengan format-6 tercantum dalam Lampiran II

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
