2015, No.2001

Pasal 16
Perusahaan yang telah dikenai sanksi pencabutan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14
hanya dapat mengajukan permohonan kembali Persetujuan
Impor setelah 1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan

Persetujuan Impor.

Pasal 17

(1) Dalam rangka pengawasan impor, Direktorat Jenderal
Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan
dapat melakukan penilaian kepatuhan (post audit)
terhadap perusahaan pemilik API-P yang _ telah
mendapatkan Persetujuan Impor.

(2) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan terhadap:

a. kebenaran laporan realisasi impor;
b. kesesuaian barang yang diimpor dengan data yang
tercantum dalam Persetujuan Impor; dan
c. kepatuhan terhadap peraturan perundang-
undangan.

(3) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat dilakukan sewaktu-waktu dan
berkoordinasi dengan kementerian/instansi terkait.

(4) Direktur Jenderal dapat membentuk Tim Terpadu untuk
melaksanakan penilaian kepatuhan (post audit)

sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Pasal 18
Impor barang manufaktur sebagai Barang Komplementer,
untuk keperluan Tes Pasar, dan Pelayanan Purna Jual, selain
tunduk pada ketentuan dalam Peraturan Menteri ini juga
tunduk pada ketentuan peraturan perundang-undangan yang

mengatur pembatasan impor.

Pasal 19
Petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat

ditetapkan oleh Direktur Jenderal.
