6- 2015, No.2001

Pasal 4
Barang manufaktur yang diimpor untuk keperluan Tes Pasar
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 harus memenuhi
kriteria sebagai berikut:
a. dalam keadaan baru;
b. belum dapat diproduksi oleh perusahaan pemilik API-P; dan
c. sesuai dengan izin usaha di bidang industri atau izin usaha

lain yang sejenis yang dimiliki oleh perusahaan pemilik API-P.

Pasal 5
(1) Impor barang manufaktur untuk keperluan Tes Pasar
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 dilakukan untuk
jumlah dan jangka waktu yang terbatas.
(2) Pembatasan jumlah dan jangka waktu sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) sesuai jumlah dan batas waktu

yang ditetapkan oleh menteri teknis pembina.

Pasal 6
Barang manufaktur yang diimpor untuk keperluan Pelayanan
Purna Jual harus memenuhi kriteria sebagai berikut:
a. dalam keadaan baru;
b. belum dapat diproduksi oleh perusahaan pemilik API-P atau
ketersediaan di dalam negeri masih terbatas; dan
c. sesuai dengan izin usaha di bidang industri atau izin usaha

lain yang sejenis yang dimiliki oleh perusahaan pemilik API-P.

Pasal 7
(1) Impor barang manufaktur sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 hanya dapat dilakukan oleh perusahaan pemilik
API-P setelah mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.
(2) Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada

Direktur Jenderal.

Pasal 8
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 7, perusahaan pemilik API-P harus
