2015, No.2001

11.

(1

(2)

(3

(1)

(2)

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Perusahaan pemilik API-P dapat mengimpor barang
manufaktur sepanjang diperlukan untuk pengembangan
usaha dan investasinya.

Barang manufaktur yang diimpor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat  diperdagangkan dan/atau
dipindahtangankan kepada pihak lain.

Barang manufaktur yang diimpor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) tidak digunakan dalam proses produksi dan
hanya digunakan sebagai Barang Komplementer, untuk

keperluan Tes Pasar, dan/atau Pelayanan Purna Jual.

Pasal 3

Barang manufaktur yang diimpor sebagai Barang

Komplementer sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2

harus memenuhi kriteria sebagai berikut:

a. dalam keadaan baru;

b. belum dapat diproduksi oleh perusahaan pemilik API-
P;

c. sesuai dengan izin usaha di bidang industri atau izin
usaha lain yang sejenis yang dimiliki oleh perusahaan
pemilik API-P; dan

d. dihasilkan oleh perusahaan di luar negeri yang
memiliki Hubungan Istimewa dengan perusahaan
pemilik API-P.

Hubungan Istimewa sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

huruf d dapat diperoleh melalui:

a. persetujuan kontraktual untuk berbagi pengendalian

terhadap suatu aktivitas ekonomi;

b. kepemilikan saham;

c. anggaran dasar;

d. perjanjian keagenan/distributor;

e. perjanjian pinjaman (loan agreement); atau

f. perjanjian penyediaan barang (supplier agreement).
