8. 2015, No.2001

Pasal 12
Perusahaan pemilik API-P yang telah mendapat Persetujuan
Impor harus mencantumkan nomor dan tanggal Persetujuan

Impor pada dokumen Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

Pasal 13
(1) Perusahaan pemilik API-P yang telah mendapat
Persetujuan Impor wajib menyampaikan laporan secara
elektronik atas pelaksanaan impor, baik terealisasi
maupun tidak terealisasi, melalui
http://inatrade.kemendag.go.id.
(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan setiap 3 (tiga) bulan paling lambat tanggal
15 (lima belas) bulan pertama triwulan berikutnya,
kepada Direktur Jenderal dengan tembusan instansi

teknis pembina.

Pasal 14

Persetujuan Impor dicabut apabila perusahaan pemilik API-P:

a.tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 sebanyak 2 (dua) kali;

b.terbukti mengubah data dan/atau keterangan yang
tercantum dalam Persetujuan Impor;

c. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang
tidak benar sebagai persyaratan untuk mendapatkan
Persetujuan Impor, setelah Persetujuan Impor diterbitkan;

d. melakukan pelanggaran di bidang kepabeanan berdasarkan
informasi dari Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,
Kementerian Keuangan; dan/atau

e. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang
telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak
pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan Persetujuan

Impor.

Pasal 15
Pencabutan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 14 dilakukan oleh Direktur Jenderal atas

nama Menteri.
