2015, No.2001

mengajukan permohonan kepada Menteri dalam hal ini

Direktur Jenderal dengan melampirkan:

a. fotokopi izin usaha di bidang industri atau izin usaha lain
yang sejenis yang dikeluarkan oleh instansi berwenang;

b. fotokopi API-P;

c. bukti Hubungan Istimewa dengan perusahaan di luar
negeri, untuk Barang Komplementer; dan

d. Rekomendasi dari menteri teknis pembina.

Pasal 9

(1) Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8, Direktur Jenderal atas nama Menteri dapat
menerbitkan atau menolak menerbitkan Persetujuan
Impor.

(2) Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan
Persetujuan Impor paling lama 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 8 diterima secara lengkap dan benar.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ditolak, Direktur Jenderal atas nama Menteri
menyampaikan penolakan penerbitan Persetujuan Impor

paling lama 5 (lima) hari kerja disertai alasan penolakan.

Pasal 10
Masa berlaku Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 sesuai dengan batasan waktu yang ditetapkan

oleh menteri teknis pembina.

Pasal 11

(1) Pengajuan permohonan untuk memperoleh Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 hanya dapat
dilayani dengan sistem elektronik melalui
http://inatrade.kemendag.go.id.

(2) Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure)
yang mengakibatkan sistem  elektronik melalui
http://inatrade.kemendag.go.id tidak berfungsi,
pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dapat diajukan secara manual.
