10.

-4- 2015, No.2001

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Angka Pengenal Importir Produsen, yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai importir
produsen.

Barang Komplementer adalah barang manufaktur yang
diimpor oleh perusahaan pemilik API-P dengan tujuan
untuk melengkapi lini produk, yang berasal dari dan
dihasilkan oleh perusahaan di luar negeri yang memiliki
hubungan istimewa dengan perusahaan pemilik API-P.
Barang untuk keperluan Tes Pasar adalah barang
manufaktur yang diimpor dan belum dapat diproduksi
oleh perusahaan pemilik API-P dengan tujuan untuk
mengetahui reaksi pasar dan digunakan dalam rangka
pengembangan usahanya dalam jangka waktu tertentu.
Barang untuk keperluan Pelayanan Purna Jual adalah
barang manufaktur yang diimpor oleh perusahaan pemilik
API-P dengan tujuan untuk menjamin ketersediaan suku
cadang, produk pengganti, dan penggantian produk yang
terkait dengan produk utamanya.

Hubungan Istimewa adalah hubungan antara perusahaan
pemilik API dengan perusahaan yang berada di luar negeri
dimana salah satu pihak mempunyai kemampuan
mengendalikan pihak lain atau mempunyai pengaruh
signifikan atas pihak lain sesuai standar akuntansi yang
berlaku.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor_ Barang
Komplementer, Barang untuk keperluan Tes Pasar, dan
Pelayanan Purna Jual.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh menteri
atau pejabat yang ditunjuk yang berisi penjelasan teknis
mengenai Barang Komplementer, Barang untuk keperluan
Tes Pasar, dan Pelayanan Purna Jual yang akan diimpor.
Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang perdagangan.
