-7-

perundang-undangan, keputusan, perjanjian, advokasi

hukum, dan hubungan masyarakat.

Pasal 12
Bagian Perencanaan, Keuangan, dan Rumah Tangga
mempunyai tugas melaksanakan penyiapan koordinasi dan
pelaksanaan penyusunan rencana strategis dan rencana kerja,
pengelolaan kinerja dan risiko, penyusunan penganggaran,
perbendaharaan, akuntansi, pelaporan keuangan, pengelolaan
barang milik negara, dan pemberian dukungan administrasi

terkait ketatausahaan dan kerumahtanggaan.

Pasal 13

Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 12, Bagian Perencanaan, Keuangan, dan Rumah Tangga

menyelenggarakan fungsi:

a. penyiapan  bahan  koordinasi dan pelaksanaan
penyusunan rencana strategis dan rencana kerja, serta
pengelolaan kinerja dan risiko;

b. penyiapan bahan  koordinasi dan  pelaksanaan
penyusunan penganggaran, perbendaharaan, akuntansi,
pelaporan keuangan; dan

c. penyiapan bahan koordinasi pengelolaan barang milik
negara dan pelaksanaan pengelolaan barang milik negara,
serta) pemberian dukungan administrasi  terkait

ketatausahaan dan kerumahtanggaan.

Pasal 14
Bagian Perencanaan, Keuangan, dan Rumah Tangga terdiri
atas:
a. Subbagian Perencanaan dan Pengelolaan Kinerja dan
Risiko;
b. Subbagian Keuangan; dan
c. Subbagian Rumah Tangga dan Tata Usaha.

jdin.kemenkeu.go.id
