-Q-

ekspor, impor, dan logistik;

c. pemantauan dan evaluasi pelaksanaan efisiensi proses
bisnis bidang ekspor, impor, dan logistik; dan

d. pelaksanaan tata usaha, penyiapan bahan, dan koordinasi

urusan tata usaha pada Direktorat Efisiensi Proses Bisnis.

Pasal 18
Direktorat Efisiensi Proses Bisnis terdiri atas:
a. Subdirektorat Efisiensi Proses Bisnis Ekspor;
b. Subdirektorat Efisiensi Proses Bisnis Impor; dan
c.  Subdirektorat Efisiensi Proses Bisnis Logistik dan

Pendukung Ekspor dan Impor.

Pasal 19
Subdirektorat Efisiensi Proses Bisnis Ekspor mempunyai tugas
melaksanakan penyiapan penyusunan strategi, pelaksanaan,
pemantauan dan evaluasi efisiensi proses bisnis keberangkatan
dan perizinan berusaha, sarana pengangkut, kepabeanan, dan

kekarantinaan di bidang ekspor.

Pasal 20

Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 19, Subdirektorat Efisiensi Proses Bisnis Ekspor

menyelenggarakan fungsi:

a. penyiapan bahan penyusunan strategi harmonisasi,
integrasi, simplifikasi, dan ekstensifikasi proses bisnis
keberangkatan dan perizinan  berusaha,  sarana
pengangkut, kepabeanan, dan kekarantinaan di bidang
ekspor;

b. penyiapan bahan pelaksanaan uji coba_ konsep,
harmonisasi, integrasi, simplifikasi, dan ekstensifikasi
proses bisnis keberangkatan, perizinan berusaha, sarana
pengangkut, kepabeanan, dan kekarantinaan di bidang
ekspor; dan

c. penyiapan bahan pemantauan dan evaluasi atas
pelaksanaan harmonisasi, integrasi, simplifikasi dan

ekstensifikasi proses bisnis keberangkatan, perizinan

ed|'
