-10-

berusaha, sarana pengangkut, kepabeanan, dan

kekarantinaan di bidang ekspor.

Pasal 21
Subdirektorat Efisiensi Proses Bisnis Ekspor terdiri atas:
a. Seksi Strategi Efisiensi Proses Bisnis Ekspor;
b. Seksi Integrasi dan Kolaborasi Efisiensi Proses Bisnis
Ekspor; dan
c. Seksi Pemantauan dan Evaluasi Efisiensi Proses Bisnis

Ekspor.

Pasal 22

(1) Seksi Strategi Efisiensi Proses Bisnis Ekspor mempunyai
tugas melakukan penyiapan bahan penyusunan strategi
harmonisasi, integrasi, simplifikasi, dan ekstensifikasi
proses bisnis keberangkatan dan perizinan berusaha,
sarana pengangkut, kepabeanan, dan kekarantinaan di
bidang ekspor.

(2) Seksi Integrasi dan Kolaborasi Efisiensi Proses Bisnis
Ekspor mempunyai tugas melakukan penyiapan bahan
pelaksanaan uji coba konsep, harmonisasi, integrasi,
simplifikasi, dan ekstensifikasi proses _bisnis
keberangkatan, perizinan berusaha, sarana pengangkut,
kepabeanan, dan kekarantinaan di bidang ekspor.

(3) Seksi Pemantauan dan Evaluasi Efisiensi Proses Bisnis
Ekspor mempunyai tugas melakukan penyiapan bahan
pemantauan dan evaluasi atas pelaksanaan harmonisasi,
integrasi, simplifikasi dan ekstensifikasi proses bisnis dan
dampak kebijakan terkait keberangkatan, perizinan
berusaha, sarana pengangkut, kepabeanan, dan

kekarantinaan di bidang ekspor.

Pasal 23
Subdirektorat Efisiensi Proses Bisnis Impor mempunyai tugas
melaksanakan penyiapan penyusunan strategi, pelaksanaan,

pemantauan dan evaluasi efisiensi proses bisnis kedatangan

eed)
