-12-

(2) Seksi Integrasi dan Kolaborasi Efisiensi Proses Bisnis
Impor mempunyai tugas melakukan penyiapan bahan
pelaksanaan uji coba konsep, harmonisasi, integrasi,
simplifikasi, dan ekstensifikasi proses bisnis kedatangan,
perizinan berusaha, sarana pengangkut, kepabeanan, dan
kekarantinaan di bidang impor.

(3) Seksi Pemantauan dan Evaluasi Efisiensi Proses Bisnis
Impor mempunyai tugas melakukan penyiapan bahan
pemantauan dan evaluasi atas pelaksanaan harmonisasi,
integrasi, simplifikasi dan ekstensifikasi proses bisnis dan
dampak kebijakan  terkait kedatangan, perizinan
berusaha, sarana pengangkut, kepabeanan, dan

kekarantinaan di bidang impor.

Pasal 27
Subdirektorat Efisiensi Proses Bisnis Logistik dan Pendukung
Ekspor dan Impor mempunyai tugas melaksanakan penyiapan
penyusunan strategi, pelaksanaan, pemantauan dan evaluasi
efisiensi proses bisnis logistik dan pendukung ekspor dan

impor.

Pasal 28

Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 27, Subdirektorat Efisiensi Proses Bisnis Logistik dan

Pendukung Ekspor dan Impor menyelenggarakan fungsi:

a. penyiapan bahan penyusunan strategi harmonisasi,
integrasi, simplifikasi, dan ekstensifikasi proses bisnis
logistik dan pendukung ekspor dan impor;

b. penyiapan bahan pelaksanaan uji coba_ konsep,
harmonisasi, integrasi, simplifikasi, dan ekstensifikasi
proses bisnis logistik dan pendukung ekspor dan impor;

c. penyiapan bahan pemantauan dan evaluasi atas
pelaksanaan harmonisasi, integrasi, simplifikasi dan
ekstensifikasi proses bisnis logistik dan pendukung ekspor
dan impor;

d. penyiapan bahan pelaksanaan urusan tata usaha pada

Direktorat Efisiensi Proses Bisnis.

jdin.kemenkeu.g

0, id

(
