-4-

dokumen kepabeanan dalam kegiatan ekspor dan/atau
impor;

g. pelaksanaan tata kelola data dan informasi elektronik
yang terkait dengan ekspor dan/atau impor;

h. pelaksanaan komunikasi, koordinasi, dan kerja sama
di bidang sistem National Single Window dalam forum
nasional dan internasional;

i. koordinasi pelaksanaan tugas, pembinaan, dan pemberian
dukungan administrasi dan teknis kepada seluruh unsur
organisasi di lingkungan Lembaga National Single Window,

j. pelaksanaan harmonisasi dan sinkronisasi proses bisnis
antar kementerian /lembaga dalam pelaksanaan Indonesia
National Single Window; ,

k. penanganan dokumen logistik nasional; dan

1. pelaksanaan fungsi lain yang diberikan oleh Menteri

Keuangan.

BAB II
SUSUNAN ORGANISASI

Pasal 4

(1) Susunan organisasi Lembaga National Single Window

terdiri atas:

a. Sekretariat;

b. Direktorat Efisiensi Proses Bisnis;

c.  Direktorat Teknologi Informasi; dan
Direktorat Pengelolaan Layanan, Data dan
Kemitraan.

(2) Susunan organisasi Lembaga National Single Window
sebagaimana dimaksud dalam Peraturan Menteri ini
disusun dalam bagan organisasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) disusun dalam bagan _ organisasi
sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

nen
