BAB III
SEKRETARIAT

Pasal 5
Sekretariat mempunyai tugas melaksanakan  koordinasi
pelaksanaan tugas, pembinaan, dan pemberian dukungan
administrasi kepada seluruh unsur organisasi di lingkungan

Lembaga National Single Window.

Pasal 6

Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 5, Sekretariat menyelenggarakan fungsi:

a. penyiapan koordinasi dan pelaksanaan urusan organisasi,
tata laksana, sumber daya manusia, dan kepatuhan
internal;

b. penyiapan koordinasi dan pelaksanaan penyusunan
peraturan perundang-undangan, keputusan, perjanjian,
advokasi hukum, dan hubungan masyarakat;

c. penyiapan koordinasi dan pelaksanaan penyusunan
rencana strategis, rencana kerja, dan pengelolaan kinerja
dan risiko;

d. penyiapan koordinasi dan pelaksanaan penyusunan
penganggaran, perbendaharaan, akuntansi, dan
pelaporan keuangan; dan

e. penyiapan koordinasi dan pelaksanaan pengelolaan
barang milik negara, dan pemberian dukungan
administrasi terkait ketatausahaan dan

kerumahtanggaan.

Pasal 7
Sekretariat terdiri atas:
a. Bagian Organisasi, Sumber Daya Manusia, Hukum, dan
Hubungan Masyarakat; dan

b. Bagian Perencanaan, Keuangan, dan Rumah Tangga.

nen’
