Pasal 8
Bagian Organisasi, Sumber Daya Manusia, Hukum, dan
Hubungan Masyarakat mempunyai tugas melaksanakan
penyiapan koordinasi dan pelaksanaan urusan organisasi, tata
laksana, sumber daya manusia, kepatuhan internal,
penyusunan peraturan perundang-undangan, keputusan,

perjanjian, advokasi hukum, dan hubungan masyarakat.

Pasal 9

Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 8, Bagian Organisasi, Sumber Daya Manusia, Hukum,

dan Hubungan Masyarakat menyelenggarakan fungsi:

a. penyiapan bahan koordinasi dan pelaksanaan urusan
organisasi, tata laksana, sumber daya manusia dan
kepatuhan internal dalam pengendalian proses bisnis,
kepatuhan kode etik, dan disiplin pegawai; dan

b. penyiapan bahan koordinasi dan pelaksanaan urusan
penyusunan peraturan perundang-undangan, keputusan,

perjanjian, advokasi hukum, dan hubungan masyarakat.

Pasal 10
Bagian Organisasi, Sumber Daya Manusia, Hukum, dan
Hubungan Masyarakat terdiri atas:
a. Subbagian Organisasi, Sumber Daya Manusia, dan
Kepatuhan Internal; dan

b. Subbagian Hukum dan Hubungan Masyarakat.

Pasal 11

(1) Subbagian Organisasi, Sumber Daya Manusia, dan
Kepatuhan Internal mempunyai tugas melaksanakan
penyiapan bahan koordinasi dan melakukan urusan
organisasi, tata laksana, sumber daya manusia, dan
kepatuhan internal.

(2) Subbagian Hukum dan MHubungan Masyarakat
mempunyai tugas melaksanakan penyiapan bahan

koordinasi dan melakukan urusan penyusunan peraturan

en’
