-15-

e. penyiapan pelaksanaan manajemen risiko pengelolaan
Indonesia National Single Window dan penyelenggaaraan
Sistem Indonesia National Single Window;

f. penyiapan pelaksanaan pengelolaan keamanan informasi
dan infrastruktur teknologi informasi dan komunikasi;

g. penyiapan pelaksanaan operasional Sistem Indonesia
National Single Window; dan

h. penyiapan pelaksanaan urusan tata usaha pada

Direktorat Teknologi Informasi.

Pasal 33
Direktorat Teknologi Informasi terdiri atas:
a. Subdirektorat Perencanaan Sistem Informasi;
b. Subdirektorat Pengembangan Sistem; dan
c. Subdirektorat Keamanan Informasi dan Operasional

Teknologi Informasi dan Komunikasi.

Pasal 34
Subdirektorat Perencanaan Sistem Informasi mempunyai tugas
melaksanakan penyiapan penyusunan rencana strategis, peta
jalan (roadmap), arsitektur teknologi informasi, dan
perencanaan kapasitas Sistem Indonesia National Single
Window dan penyiapan penyusunan, pengelolaan, dan evaluasi

program teknologi informasi dan komunikasi.

Pasal 35

Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 34, Subdirektorat Perencanaan Sistem Informasi

menyelenggarakan fungsi:

a. penyiapan bahan penyusunan dan evaluasi rencana
strategis teknologi informasi dan komunikasi;

b. penyiapan bahan penyusunan dan evaluasi peta jalan
(roadmap) teknologi informasi dan komunikasi;

c. penyiapan bahan penyusunan dan evaluasi arsitektur
teknologi informasi dan komunikasi;

d. penyiapan bahan penyusunan dan evaluasi kapasitas

teknologi informasi dan komunikasi;

ne |
