-16-

e. penyiapan bahan penyusunan, pengelolaan, dan evaluasi
manajemen program teknologi informasi dan komunikasi;
dan

f. penyiapan bahan pelaksanaan urusan tata usaha pada

Direktorat Teknologi Informasi.

Pasal 36
Subdirektorat Perencanaan Sistem Informasi terdiri atas:
a. Seksi Perencanaan dan Arsitektur Teknologi Informasi dan
Komunikasi; dan
b. Seksi Tata Kelola dan Manajemen Program Teknologi

Informasi.

Pasal 37

(1) Seksi Perencanaan dan Arsitektur Teknologi Informasi dan
Komunikasi mempunyai tugas melakukan penyiapan
bahan penyusunan dan évaluasi rencana strategis, peta
jalan (roadmap), arsitektur teknologi informasi, dan
perencanaan kapasitas Sistem Indonesia National Single
Window.

(2) Seksi Tata Kelola dan Manajemen Program Teknologi
Informasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan
bahan penyusunan, pengelolaan, dan evaluasi manajemen
program teknologi informasi dan komunikasi dan
pelaksanaan urusan tata usaha pada Direktorat Teknologi

Informasi.

Pasal 38
Subdirektorat Pengembangan Sistem mempunyai tugas
melaksanakan penyiapan penyusunan rancangan spesifikasi
dan kebutuhan aplikasi serta infrastruktur teknologi informasi
dan komunikasi, penyiapan pembangunan dan pengembangan
Sistem Indonesia National Single Window, dan penyiapan
pemantauan dan evaluasi Sistem Indonesia National Single

Window.

eee
