-13-

Pasal 29
Subdirektorat Efisiensi Proses Bisnis Logistik dan Pendukung
Ekspor dan Impor terdiri atas:
a. Seksi Strategi Efisiensi Proses Bisnis Logistik dan
Pendukung Ekspor dan Impor;
b. Seksi Integrasi dan Kolaborasi Efisiensi Proses Bisnis
Logistik dan Pendukung Ekspor dan Impor; dan
c. Seksi Pemantauan dan Evaluasi Efisiensi Proses Bisnis

Logistik dan Pendukung Ekspor dan Impor.

Pasal 30

(1) Seksi Strategi Efisiensi Proses Bisnis Logistik dan
Pendukung Ekspor dan Impor mempunyai_ tugas
melakukan penyiapan bahan penyusunan _ strategi
harmonisasi, integrasi, simplifikasi, dan ekstensifikasi
proses bisnis Logistik dan Pendukung Ekspor dan Impor
dan pelaksanaan urusan tata usaha pada Direktorat
Efisiensi Proses Bisnis.

(2) Seksi Integrasi dan Kolaborasi Efisiensi Proses Bisnis
Logistik dan Pendukung Ekspor dan Impor mempunyai
tugas melakukan penyiapan bahan pelaksanaan uji coba
konsep, harmonisasi, integrasi, simplifikasi, dan
ekstensifikasi proses bisnis Logistik dan Pendukung
Ekspor dan Impor.

(3) Seksi Pemantauan dan Evaluasi Efisiensi Proses Bisnis
Logistik dan Pendukung Ekspor dan Impor mempunyai
tugas melakukan penyiapan bahan pemantauan dan
evaluasi atas pelaksanaan harmonisasi, integrasi,
simplifikasi dan ekstensifikasi proses bisnis bisnis Logistik

dan Pendukung Ekspor dan Impor.

eS
