- 26 -

BAB IX
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 71
Perubahan atas tugas, fungsi, susunan organisasi, dan tata
kerja menurut Peraturan Menteri ini, ditetapkan oleh Menteri
Keuangan setelah terlebin dahulu mendapat persetujuan
tertulis dari menteri yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang aparatur negara.

Pasal 72
Pembentukan jabatan baru, pengangkatan pejabat baru, dan
penyesuaian peraturan pelaksanaan berdasarkan Peraturan
Menteri ini dilaksanakan paling lambat 1 (satu) tahun setelah

Peraturan Menteri ini diundangkan.

Pasal 73

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, seluruh

eraturan pelaksanaan dari Peraturan Menteri Keuang
omor 180/PMK.01/2018 tentang Organisasi dan Tata Kerj

Lembaga National Single Window dinyatakan masih tetap

berlaku sepanjang tidak bertentangan dengan ketentuan dalam

Peraturan Menteri ini.

Pasal 74
ada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peratur
enteri Keuangan Nomor 180/PMK.01/2018 _ tentan:
Organisasi dan Tata Kerja Lembaga National Single Window
(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 1825),
dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 75
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada _ tanggal

diundangkan.

ees se
