2009, No.205 26

No.

URAIAN BARANG

POS TARIF

70

Batang dan batang kecil lainnya dari besi atau baja bukan
paduan, tidak dikerjakan lebih lanjut selain ditempa, dicanai
panas, ditarik panas atau diekstrusi panas, termasuk yang
dipuntir setelah dicanai. Selain daripada ditempa atau
mengandung lekukan, rusuk, alur atau mengalami deformasi
lainnya yang dihasilkan dalam proses pencanaian atau dipuntir
setelah dicanai atau dari baja free-cutting Dengan penampang
silang persegi panjang (selain bujur sangkar) : Mengandung
karbon kurang dari 0,6% menurut beratnya Termasuk jenis besi
beton

7214.91.10.10

71

Batang dan batang kecil lainnya dari besi atau baja bukan
paduan, tidak dikerjakan lebih lanjut selain ditempa, dicanai
panas, ditarik panas atau diekstrusi panas, termasuk yang
dipuntir setelah dicanai. Selain daripada ditempa atau
mengandung lekukan, rusuk, alur atau mengalami deformasi
lainnya yang dihasilkan dalam proses pencanaian atau dipuntir
setelah dicanai atau dari baja free-cutting Dengan penampang
silang persegi panjang (selain bujur sangkar) : Mengandung
karbon kurang dari 0,6% menurut beratnya Selain jenis besi
beton, batang poros dan manganese steel

7214.91.10.90

72

Batang dan batang kecil lainnya dari besi atau baja bukan
paduan, tidak dikerjakan lebih lanjut selain ditempa, dicanai
panas, ditarik panas atau diekstrusi panas, termasuk yang
dipuntir setelah dicanai. Selain daripada ditempa atau
mengandung lekukan, rusuk, alur atau mengalami deformasi
lainnya yang dihasilkan dalam proses pencanaian atau dipuntir
setelah dicanai atau dari baja free-cutting Dengan penampang
silang persegi panjang (selain bujur sangkar) : Mengandung
karbon 0,6% atau lebih menurut beratnya Termasuk jenis besi
beton

7214.91.20.10

