2009, No.205 30

No.

URAIAN BARANG

POS TARIF

88

Angle, shape dan section, dari besi atau baja bukan paduan.
Angle, shape dan section lainnya, tidak dikerjakan lebih lanjut
selain dicanai panas, ditarik panas atau diekstrusi dengan tinggi
kurang dari 80 mm

7216.50.10.00

89

Angle, shape dan section, dari besi atau baja bukan paduan.
Angle, shape dan section lainnya, tidak dikerjakan lebih lanjut
selain dicanai panas, ditarik panas atau diekstrusi dengan tinggi
80 mm atau lebih

7216.50.90.00

90

Angle, shape dan section, dari besi atau baja bukan paduan.
Angle, shape dan section, tidak dikerjakan lebih lanjut selain
cold-formed atau cold- finished : Diperoleh dari produk
canai-lantaian

7216.61.00.00

91

Angle, shape dan section, dari besi atau baja bukan paduan.
Angle, shape dan section, tidak dikerjakan lebih lanjut selain
cold-formed atau cold- finished : Selain yang diperoleh dari
produk canai-lantaian

7216.69.00.00

92

Angle, shape dan section, dari besi atau baja bukan paduan.
Selain daripada Angle, shape dan section yang tidak dikerjakan
lebih lanjut selain dicanai panas, ditarik panas atau diekstrusi
atau tidak dikerjakan lebih lanjut selain cold-formed atau cold-
finished Cold-formed atau cold-finished dari produk canai-
lantaian

7216.91.00.00

93

Angle, shape dan section, dari besi atau baja bukan paduan.
Selain daripada Angle, shape dan section yang tidak dikerjakan
lebih lanjut selain dicanai panas, ditarik panas atau diekstrusi
atau tidak dikerjakan lebih lanjut selain cold-formed atau cold-
finished Selain daripada Cold-formed atau cold-finished dari
produk canai-lantaian

7216.99.00.00

94

Kawat besi atau baja bukan paduan. Tidak disepuh atau tidak
dilapisi, dipoles maupun tidak Mengandung karbon kurang dari
0,25% menurut beratnya

7217.10.10.00

