2009, No.205 34

No.

URAIAN BARANG

POS TARIF

115

Pipa saluran dari jenis yang digunakan untuk penyaluran minyak
atau gas : dilas secara longitudinal dengan las busur bawah
laut, mempunyai penampang silang lingkaran, diameter luarnya
melebihi 406,4 mm, dari besi atau baja.

7305.11.00.00

116

Pembuluh dan pipa lainnya, dari jenis yang digunakan untuk
penyaluran minyak atau gas, dilas secara longitudinal selain
dengan las busur bawah laut, mempunyai penampang silang
lingkaran, diameter luarnya melebihi 406,4 mm, dari besi atau
Baja

7305.12.00.00

117

Pembuluh dan pipa lainnya (misalnya, dilas, dikeling, atau
disambung semacam itu), dari jenis yang digunakan untuk
penyaluran minyak atau gas selain yang dilas secara longitudinal
mempunyai penampang silang lingkaran, diameter luarnya
melebihi 406,4 mm, dari besi atau baja.

7305.19.00.00

118

Casing (misalnya, dilas, dikeling, atau disambung semacam
itu), dari jenis yang digunakan dalam pengeboran minyak
atau gas, mempunyai penampang silang lingkaran, diameter
luarnya melebihi 406,4 mm, dari besi atau baja.

7305.20.00.00

119

Pipa dan pembuluh dari baja stainless steel, dilas longitudinal,
selain Pipa saluran dari jenis yang digunakan untuk penyaluran
minyak dan gas atau Casing dari jenis yang digunakan dalam
pengeboran minyak dan gas, mempunyai penampang silang
lingkaran, diameter luarnya melebihi 406,4 mm

7305.31.10.00

120

Pipa dan pembuluh dari besi dan baja selain dari baja stainless
steel, dilas longitudinal, selain Pipa saluran dari jenis yang
digunakan untuk penyaluran minyak dan gas atau casing dari
jenis yang digunakan dalam pengeboran minyak dan gas,
mempunyai penampang silang lingkaran, diameter luarnya
melebihi 406,4 mm

7305.31.90.00

