2009, No.205 40

No.

URAIAN BARANG

POS TARIF

156

Struktur (tidak termasuk bangunan pra-pabrikasi dari pos
94.06) dan bagian dari struktur dari besi atau baja; pelat,
batang kecil, angle, shape, section, pembuluh dan sejenisnya,
disiapkan untuk keperluan struktur dari besi atau baja. Selain
dari jembatan dan bagian jembatan, menara dan tiang kisi-kisi,
pintu, jendela dan rangkanya serta ambang untuk pintu,
peralatan untuk perancah, daun penutup jendela,

propping dan pit-propping. Selain daripada modular
pra-pabrikasi dari jenis yang disambung dengan konektor
gunting atau pelat bergelombang, melengkung atau bengkok
digalvanisasi untuk dirakit menjadi saluran dan gorong-gorong
bawah tanah, atau rel untuk kapal Kawat dipilin, tali dan

kabel, berupa Locked coil, flattened strands dan non-rotating
wire ropes dari besi atau baja, tidak diisolasi

7308.90.90.00

157

Kawat dipilin, tali dan kabel, berupa Locked coil, flattened
strands dan non-rotating wire ropes dari besi atau baja,
tidak diisolasi

7312.10.10.00

158

Kawat dipilin, tali dan kabel, yang disepuh atau dilapisi dengan
kuningan, dan dengan diameter nominal tidak melebihi 3 mm
selain Locked coil, flattened strands dan non-rotating wire
ropes, dari besi atau baja, tidak diisolasi

7312.10.20.00

159

Kawat dipilin dengan diameter kurang dari 3 mm, dari besi atau
baja, tidak diisolasi

7312.10.40.00

160

Kawat dipilin, tali dan kabel, dari besi atau baja, tidak diisolasi,
selain yang disepuh atau dilapisi dengan kuningan, dan dengan
diameter nominal tidak melebihi 3 mm, selain Locked coil,
flattened strands dan non-rotating wire ropes, serta bukan
kawat dipilin dengan diameter kurang dari 3 mm,

7312.10.90.00

161

Ban anyaman, sling dan sejenisnya, dari besi atau baja, tidak
disolasi.

7312.90.00.00

