2009, No.205

usaha lainnya yang mengimpor Besi atau Baja
untuk keperluan proses  produksinya atau
perusahaan yang telah memiliki izin usaha industri
atau izin usaha lainnya yang mengimpor besi atau
baja untuk digunakan sendiri sebagai pendukung
keperluan proses produksinya atau kegiatan
usahanya.

3. Importir Terdaftar Besi atau Baja, selanjutnya
disebut IT-Besi atau Baja, adalah perusahaan
yang telah memiliki izin usaha yang mengimpor
produk Besi atau Baja untuk disalurkan kepada
perusahaan produsen atau pengguna akhir.

4. Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor adalah
kegiatan pemeriksaan teknis atas produk Besi atau
Baja yang dilakukan di pelabuhan muat barang oleh
surveyor.

5. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan verifikasi penelusuran
teknis barang impor.

6. Menteri adalah Menteri Perdagangan.

7. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Departemen
Perdagangan.

Ketentuan Pasal 3 diubah, sehingga Pasal 3 berbunyi
sebagai berikut:

Pasal 3

(1) Untuk memperoleh pengakuan sebagai IP-Besi
atau Baja atau penetapan IT-Besi atau Baja
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1),
perusahaan mengajukan permohonan kepada
Direktur Jenderal, dengan melampirkan dokumen:
a. Angka Pengenal Importir (API):

1) Angka Pengenal Importir Produsen/Angka
Pengenal Importir Terbatas/Angka
Pengenal Importir Khusus (API-P/API-
T/API-K) untuk perusahaan sebagai IP-Besi
atau Baja; atau
