2009, No.205

Ketentuan Pasal 10 diubah, sehingga Pasal 10 berbunyi
sebagai berikut:

Pasal 10

(1) LS sebagai dokumen yang harus disampaikan oleh
IP-Besi atau Baja atau IT-Besi atau Baja yang
digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean
dalam penyelesaian kepabeanan di bidang impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3)
mulai berlaku 45 (empat puluh lima) hari sejak
tanggal ditetapkan Peraturan Menteri ini.

(2

wm

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dibuktikan dengan dokumen pabean berupa
manifest (BC.1.1).

Diantara Pasal 12 dan Pasal 13 disisipkan 3 (tiga)
pasal, yakni Pasal 12 A, Pasal 12 B, dan Pasal 12 C
yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 12 A

IP-Besi atau Baja dan IT-Besi atau Baja yang telah
diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 08/M-DAG/PER/2/2009 tentang
Ketentuan Impor Besi atau Baja tetap berlaku dan
diperlakukan sesuai dengan ketentuan Peraturan
Menteri ini.

Pasal 12 B

Kewajiban IP-Besi atau Baja bagi industri pengguna
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (5) huruf c
dan perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
ayat (5) huruf d dan huruf e mulai berlaku 30 (tiga
puluh) hari sejak tanggal ditetapkan Peraturan Menteri
ini.

Pasal 12 C

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, angka 1
Lampiran I Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
