5 2009, No.205

2) Angka Pengenal Importir Umum (API-U)
untuk perusahaan sebagai IT-Besi atau
Baja;
b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP), kecuali untuk
Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS)
Minyak dan Gas Bumi;

c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK); dan

e. Pertimbangan teknis dari Direktur Jenderal
pembina teknis yang membidangi industri atau
energi dan sumber daya mineral.

(2) Pengakuan sebagai IP-Besi atau Baja atau
penetapan sebagai IT-Besi atau Baja sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) berlaku sampai dengan
berakhirnya Peraturan Menteri ini.

Diantara Pasal 3 dan Pasal 4 disisipkan | (satu) pasal,
yakni _— Pasal 3 A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 3 A

Setiap perusahaan hanya dapat memiliki 1 (satu)
pengakuan sebagai [P-Besi atau Baja atau penetapan
sebagai IT-Besi atau Baja.

Ketentuan Pasal 5 ayat (5) diubah, sehingga Pasal 5
berbunyi sebagai berikut:

Pasal 5

(1) Setiap impor Besi atau Baja oleh IP-Besi atau Baja
atau IT-Besi atau Baja harus dilakukan verifikasi
atau penelusuran teknis impor terlebih dahulu oleh
Surveyor di pelabuhan muat sebelum dikapalkan.

(2) Verifikasi atau penelusuran teknis impor oleh
Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
mencakup jenis barang, klasifikasi barang/Pos
Tarif/HS 10 (sepuluh) digit, jumlah, dan pelabuhan
tujuan.

(3

wm

Hasil verifikasi atau penelusuran teknis impor oleh
Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dituangkan ke dalam bentuk Laporan Surveyor
