25

2009, No.205

No.

URAIAN BARANG

POS TARIF

66

Batang dan batang kecil lainnya dari besi atau baja bukan
paduan, tidak dikerjakan lebih lanjut selain ditempa, dicanai
panas, ditarik panas atau diekstrusi panas, termasuk yang
dipuntir setelah dicanai. Mengandung lekukan, rusuk, alur atau
mengalami deformasi lainnya yang dihasilkan dalam proses
pencanaian atau dipuntir setelah dicanai Mengandung karbon
kurang dari 0,6% menurut beratnya Dengan penampang silang
lingkaran

7214.20.11.00

67

Batang dan batang kecil lainnya dari besi atau baja bukan
paduan, tidak dikerjakan lebih lanjut selain ditempa, dicanai
panas, ditarik panas atau diekstrusi panas, termasuk yang
dipuntir setelah dicanai. Mengandung lekukan, rusuk, alur atau
mengalami deformasi lainnya yang dihasilkan dalam proses
pencanaian atau dipuntir setelah dicanai Mengandung karbon
kurang dari 0,6% menurut beratnya Dengan penampang silang
selain lingkaran

7214.20.19.00

68

Batang dan batang kecil lainnya dari besi atau baja bukan
paduan, tidak dikerjakan lebih lanjut selain ditempa, dicanai
panas, ditarik panas atau diekstrusi panas, termasuk yang
dipuntir setelah dicanai. Mengandung lekukan, rusuk, alur atau
mengalami deformasi lainnya yang dihasilkan dalam proses
pencanaian atau dipuntir setelah dicanai Mengandung karbon
0,6% atau lebih menurut beratnya Dengan penampang silang
lingkaran

7214.20.21.00

69

Batang dan batang kecil lainnya dari besi atau baja bukan
paduan, tidak dikerjakan lebih lanjut selain ditempa, dicanai
panas, ditarik panas atau diekstrusi panas, termasuk yang
dipuntir setelah dicanai. Mengandung lekukan, rusuk, alur atau
mengalami deformasi lainnya yang dihasilkan dalam proses
pencanaian atau dipuntir setelah dicanai Mengandung karbon
0,6% atau lebih menurut beratnya Dengan penampang silang
selain lingkaran

7214.20.29.00

