39

2009, No.205

No.

URAIAN BARANG

POS TARIF

153

Struktur (tidak termasuk bangunan pra-pabrikasi dari pos
94.06) dan bagian dari struktur dari besi atau baja; pelat,
batang kecil, angle, shape, section, pembuluh dan sejenisnya,
disiapkan untuk keperluan struktur dari besi atau baja. Selain
dari jembatan dan bagian jembatan, menara dan tiang kisi-kisi,
pintu, jendela dan rangkanya serta ambang untuk pintu,
peralatan untuk perancah, daun penutup jendela, propping
dan pit-propping. Dari jenis modular pra-pabrikasi dari

jenis yang disambung dengan konektor gunting

7308.90.20.00

154

Struktur (tidak termasuk bangunan pra-pabrikasi dari pos
94.06) dan bagian dari struktur dari besi atau baja; pelat,
batang kecil, angle, shape, section, pembuluh dan sejenisnya,
disiapkan untuk keperluan struktur dari besi atau baja.

Selain dari jembatan dan bagian jembatan, menara dan tiang
kisi-kisi,pintu, jendela dan rangkanya serta ambang untuk
pintu, peralatan untuk perancah, daun penutup jendela,
propping dan pit-propping. berupa pelat bergelombang,
melengkung atau bengkok digalvanisasi untuk dirakit

menjadi saluran dan gorong-gorong bawah tanah, selain dari
jenis modular pra-pabrikasi dari jenis yang disambung
dengan konektor gunting

7308.90.30.00

155

Struktur (tidak termasuk bangunan pra-pabrikasi dari pos
94.06) dan bagian dari struktur dari besi atau baja; pelat,
batang kecil, angle, shape, section, pembuluh dan sejenisnya,
disiapkan untuk keperluan struktur dari besi atau baja. Selain
dari jembatan dan bagian jembatan, menara dan tiang kisi-kisi,
pintu, jendela dan rangkanya serta ambang untuk pintu,
peralatan untuk perancah, daun penutup jendela,

propping dan pit-propping. Berupa rel untuk kapal, selain dari
jenis modular pra-pabrikasi dari jenis yang disambung dengan
konektor gunting

7308.90.50.00

