2009, No.205

(4)

(5

wm

(LS) untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap
pabean dalam penyelesaian kepabeanan dibidang
impor.

Seluruh beban biaya verifikasi atau penelusuran
teknis impor yang dilakukan oleh Surveyor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditanggung
oleh IP-Besi atau Baja atau IT-Besi atau Baja yang
bersangkutan.

Ketentuan verifikasi atau penelusuran teknis impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak berlaku
terhadap Besi atau Baja yang diimpor atau Besi atau
Baja yang dimasukkan ke tempat lain dalam daerah
pabean dari Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas serta Tempat Penimbunan Berikat
oleh:

a. IP-Besi atau Baja di bidang industri otomotif
dan komponennya, industri elektronika dan
komponennya, industri galangan kapal dan
komponennya serta industri alat besar dan
komponennya;

b. IP-Besi atau Baja atau IT-Besi atau Baja yang
telah mendapatkan penetapan sebagai Importir
Jalur Prioritas oleh Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai Departemen Keuangan;

c. Industri Pengguna (user) yang memiliki Surat
Keterangan Verifikasi Industri (SK VI) melalui
fasilitas User Specific Duty Free Scheme
(USDFS) atau fasilitas skema lainnya yang
telah ditetapkan oleh Méenteri Keuangan
berdasarkan perjanjian Internasional
(bilateral/regional/multilateral) yang
melibatkan Pemerintah Republik Indonesia
yang memuat ketentuan mengenai impor Besi
atau Baja;

d. Perusahaan yang telah memiliki Surat
Keterangan Verifikasi Industri (SKVI) yang
masih berlaku melalui fasilitas Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah (BM-DTP);
