2021, No.720 62-

memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi, serta memberikan informasi keputusan
tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha PLB.

d. Dalam hal SKA Form AJ diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam
Pasal 15 Peraturan Menteri ini serta memberikan catatan
status konfirmasi pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP.

e.  Apabila jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi
Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup, maka:

1) Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan penelitian
dokumen BC 1.6 memberikan catatan pada dokumen
BC 1.6 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA
Form AJ memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk mengirimkan pemberitahuan keputusan atas
SKA Form AJ secara tertulis kepada Instansi Penerbit
SKA melalui contact point sebagaimana diatur dalam
Pasal 15 ayat (8) Peraturan Menteri ini.

f. SKA Form AJ ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan jika:
1) jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak

disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga)
bulan setelah tanggal diterimanya Permintaan
Retroactive Check;

2) informasi tambahan tidak disampaikan dalam jangka
waktu paling lambat 3 (tiga) bulan setelah tanggal
diterimanya permintaan informasi tambahan; atau

3) jawaban atas Permintaan Retroactive Check dan/atau
informasi tambahan tidak mencukupi untuk
membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang
dan/atau keabsahan SKA Form AJ.

g. Dalam hal SKA Form AJ ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf f:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan
catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang

www.peraturan.go.id
