73. 2021, No.720

yang menerangkan bahwa SKA Form AJ tidak
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi, serta memberikan informasi keputusan
tersebut kepada Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

Dalam hal SKA Form AJ diragukan, Kepala Kantor Pabean

atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan

Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam

Pasal 15 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan

status konfirmasi pada SKP.

Apabila jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi

Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup:

1) Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan penelitian
pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK dari
luar Daerah Pabean memberikan catatan pada SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form AJ memenuhi ketentuan
untuk mendapatkan Tarif Preferensi; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk mengirimkan pemberitahuan keputusan atas
SKA Form AJ secara tertulis kepada Instansi Penerbit
SKA, melalui contact point sebagaimana diatur dalam
Pasal 15 ayat (8) Peraturan Menteri ini.

SKA Form AJ ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan jika:

1) jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga)
bulan setelah tanggal diterimanya Permintaan
Retroactive Check;

2) informasi tambahan tidak disampaikan dalam jangka
waktu paling lambat 3 (tiga) bulan setelah tanggal
diterimanya permintaan informasi tambahan; atau

3) jawaban atas Permintaan Retroactive Check dan/atau
informasi tambahan’ tidak mencukupi untuk
membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang
dan/atau keabsahan SKA Form AJ.

dalam hal SKA Form AJ ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf f:

www.peraturan.go.id
