22.

23.

24.

25.

2021, No.720

Bahan Non-Originating adalah bahan yang berasal dari

luar Negara Anggota atau bahan yang tidak memenuhi

Ketentuan Asal Barang berdasarkan Persetujuan

Kemitraan Ekonomi Menyeluruh antar Negara-Negara

Anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara dan

Jepang.

Aturan Khusus Produk (Product Specific Rules) yang

selanjutnya disebut PSR adalah aturan yang merinci

mengenai:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
produced);

b. proses produksi suatu barang yang menggunakan
Bahan Non-Originating, dan Bahan Non-Originating
tersebut harus mengalami perubahan klasifikasi
atau Change in Tariff Classification (CTC);

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating yang memenuhi_ kriteria
kandungan regional sejumlah nilai tertentu yang
dinyatakan dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi atau
proses operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya

disebut Instansi Penerbit SKA adalah _ instansi

pemerintah atau institusi yang ditunjuk pemerintah di

Negara Anggota pengekspor yang diberi kewenangan

untuk menerbitkan SKA Form AJ atas barang yang akan

diekspor.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Persetujuan

Kemitraan Ekonomi Menyeluruh antar Negara-Negara

Anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara dan

Jepang yang selanjutnya disebut SKA Form AJ adalah

dokumen pelengkap pabean yang diterbitkan oleh

Instansi Penerbit SKA yang akan digunakan sebagai

dasar pemberian Tarif Preferensi.

www.peraturan.go.id
