2021, No.720

26.

27.

28.

29.

30.

31.

32.

33.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form AJ yang
berisi ketentuan mengenai pengisian SKA Form AJ dan
merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari SKA Form
AJ.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen
yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan
pabean, misalnya invoice, packing list, bill of lading/
airway bill, manifest, dan dokumen lainnya yang
dipersyaratkan.

Surat Keterangan Asal Elektronik Form D_ yang
selanjutnya disebut e-Form D adalah SKA Form D yang
disusun sesuai dengan e-ATIGA Form D_ Process
Specification and Message Implementation Guideline, dan
dikirim secara elektronik antar Negara Anggota.

Invoice dari Negara Ketiga yang selanjutnya disebut Third
Country Invoice adalah invoice yang diterbitkan oleh
perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga (Negara
Anggota atau selain Negara Anggota) atau yang berlokasi
di negara yang sama dengan negara’ tempat
diterbitkannya SKA Form AJ.

Surat Keterangan Asal Back-to-Back yang selanjutnya
disebut SKA Back-to-Back adalah SKA Form AJ yang
diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor kedua
berdasarkan SKA Form AJ yang diterbitkan oleh Negara
Anggota pengekspor pertama.

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah
tanggal bill of lading untuk moda pengangkutan laut,
tanggal airway bill untuk moda pengangkutan udara,
atau tanggal dokumen pengangkutan darat untuk moda
pengangkutan darat.

Permintaan Retroactive Check adalah permintaan yang
dilakukan oleh pejabat bea dan cukai kepada Instansi
Penerbit SKA untuk mendapatkan informasi mengenai
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form AJ.

Verification Visit adalah kegiatan yang dilakukan oleh
pejabat bea dan cukai di Negara Anggota penerbit SKA

www.peraturan.go.id
