(3)

(1)

(2)

17- 2021, No.720

c. total jumlah barang yang tercantum pada SKA Back-
to-Back tidak boleh melebihi jumlah barang yang
tercantum pada SKA Form AJ yang diterbitkan oleh
Negara Anggota pengekspor pertama;

d. masa berlaku SKA Back-to-Back tidak boleh melebihi
masa berlaku SKA Form AJ yang diterbitkan oleh
Negara Anggota pengekspor pertama;

e. pencantuman nomor referensi dan tanggal SKA Form
AJ yang diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor
pertama pada SKA Back-to-Back. Dalam hal SKA
Back-to-Back diterbitkan oleh Negara Anggota
ASEAN, nomor referensi dan tanggal SKA Form AJ
yang diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor
pertama dicantumkan pada kolom 7;

f. nama eksportir yang tercantum dalam SKA Back-to-
Back harus sama dengan nama Importir yang
tercantum dalam SKA Form AJ yang diterbitkan oleh
Negara Anggota pengekspor pertama; dan

g. pemberian tanda (v ) atau ( X ) pada kotak “Back-to-
Back CO” di kolom 13 SKA Back-to-Back yang
diterbitkan oleh Negara Anggota ASEAN.

Dalam hal informasi pada SKA Back-to-Back diragukan

atau tidak lengkap, Pejabat Bea dan Cukai dapat

meminta Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,

Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan

Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)

huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

untuk menyerahkan copy atau pindaian SKA Form AJ

dari Negara Anggota pengekspor pertama.

Pasal 9
Perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga atau
perusahaan lain yang berlokasi di negara yang sama
dengan negara tempat diterbitkannya SKA Form AJ,
dapat menerbitkan Third Country Invoice.
SKA Form AJ yang menggunakan Third Country Invoice

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), harus memenuhi

www.peraturan.go.id
