(6)

(7)

-91- 2021, No.720

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan
Kemitraan Ekonomi Menyeluruh antar Negara-
Negara Anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia
Tenggara dan Jepang pada pemberitahuan pabean
impor untuk ditimbun di TPB secara benar; dan

mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form AJ pada pemberitahuan pabean impor untuk

ditimbun di TPB secara benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Penyelenggara/Pengusaha PLB

wajib:

a.

menyerahkan lembar asli SKA Form AJ kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi PLB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB);

menyerahkan lembar asli SKA Form AJ kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi PLB, paling lambat 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal
Penyelenggara/Pengusaha PLB telah ditetapkan
sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized
Economic Operator (AEO);

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan
Kemitraan Ekonomi Menyeluruh antar Negara-
Negara Anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia
Tenggara dan Jepang pada pemberitahuan pabean
impor untuk ditimbun di PLB secara benar; dan
mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form AJ pada pemberitahuan pabean impor untuk

ditimbun di PLB secara benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, pengusaha di Kawasan Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

www.peraturan.go.id
