2021, No.720

(4)

(5)

(1)

(2)

-16-

4. diterbitkan dalam jangka waktu paling lama 1
(satu) tahun terhitung sejak tanggal penerbitan
SKA Form AJ yang hilang atau rusak; dan

5. masa berlaku SKA Form AJ pengganti sama
dengan masa berlaku SKA Form AJ yang hilang
atau rusak.

Dalam hal terdapat kesalahan pengisian SKA Form AJ,

koreksi atas pengisian dilakukan dengan ketentuan

sebagai berikut:

a. menerbitkan SKA Form AJ baru, dengan ketentuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan
ayat (3); atau

b. melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai
berikut:

1. mencoret data yang salah;

2. menambahkan data yang benar; dan

3. menandasahkan perbaikan tersebut oleh pejabat
yang berwenang dari Instansi Penerbit SKA.

Dalam hal pada bill of lading atau dokumen

pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan

tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan

pada saat tanggal dimuatnya barang ke sarana

pengangkut.

Pasal 8
Negara Anggota pengekspor kedua dapat menerbitkan
SKA Back-to-Back berdasarkan SKA Form AJ yang
diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor pertama.
SKA Back-to-Back sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:
a. memenuhi ketentuan penerbitan SKA Form AJ
sebagaimana diatur dalam Pasal 7;
b. berisi informasi yang sama dengan SKA Form AJ
yang diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor
pertama, kecuali jumlah barang dan nilai Free-on-

Board (FOB);

www.peraturan.go.id
