_45- 2021, No.720

2. Pengisian pada Pemberitahuan Impor Barang untuk ditimbun di
TPB dan Pemberitahuan Impor Barang dari TPB diatur tersendiri
dalam Lampiran huruf B angka I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

3. Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang
Impor di PLB dan Pemberitahuan Impor Barang dari PLB diatur
tersendiri dalam Lampiran huruf B angka II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

4. Pengisian pada PPFTZ-01 diatur tersendiri dalam Lampiran huruf
B angka Ill yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

5. Pengisian pada pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean dan pemberitahuan pabean
pengeluaran barang dari KEK diatur tersendiri dalam Lampiran
huruf B angka IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

IV. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG
1. Pengerjaan yang Tidak Diperhitungkan (Non-Qualifying

Operations)

Suatu barang tidak dianggap memenuhi ketentuan CTC atau

perubahan melalui proses pabrikasi atau operasional tertentu

(specific manufacturing or processing operation), jika hanya

mengalami proses sebagai berikut:

a. proses untuk memastikan barang dalam kondisi baik selama
pengangkutan dan penyimpanan (misalnya pengeringan,
pembekuan, penyimpanan dalam air asin) dan proses sejenis
lainnya;

b. perubahan kemasan, pembongkaran, dan penyusunannya
kembali;

c. penguraian;
pengemasan dalam botol, peti, kotak dan proses pengemasan
sederhana lainnya;

e. pengumpulan/penggabungan bagian-bagian dan komponen-
komponen yang diklasifikasikan sebagai suatu barang jadi
sesuai Ketentuan Umum _ Untuk Menginterpretasi
Harmonized System (KUMHS) 2 (a);

www.peraturan.go.id
