(1)

(2)

(1)

_99- 2021, No.720

Pasal 14

SKA Form AJ tetap sah dalam hal terdapat perbedaan

yang bersifat minor (minor discrepancies).

Perbedaan yang bersifat minor sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) meliputi:

a. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA
Form AJ, sepanjang dapat diketahui kebenarannya
melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

b. perbedaan penggunaan centang atau silang (baik
manual ataupun tercetak) pada kotak dalam SKA
Form AJ, serta perbedaan ukuran centang atau
silang tersebut;

c. perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA Form
AJ dengan spesimen;

d. perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan
berat, satuan panjang) pada SKA Form AJ dengan
Dokumen Pelengkap Pabean;

e. perbedaan kecil pada ukuran’ kertas yang
digunakan;

f. perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan
dalam pengisian SKA Form AJ; dan/atau

g. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang
antara SKA Form AJ dengan Dokumen Pelengkap
Pabean, sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang

tersebut merupakan barang yang sama.

Bagian Kedua

Retroactive Check dan Verification Visit

Pasal 15
Terhadap SKA Form AJ yang diragukan keabsahan dan
kebenaran isinya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (4), dilakukan Permintaan Retroactive Check kepada
Instansi Penerbit SKA melalui contact point, dan atas
barang impor tersebut dikenakan tarif bea masuk yang

berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

www.peraturan.go.id
