(8)

(1)

(2)

(3)

31. 2021, No.720

a. jawaban atas Permintaan Retroactive Check
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 3
(tiga) bulan setelah tanggal diterimanya Permintaan
Retroactive Check;

b. informasi tambahan sebagaimana dimaksud pada
ayat (6) tidak disampaikan dalam jangka waktu
paling lambat 3 (tiga) bulan setelah tanggal
diterimanya permintaan informasi tambahan; atau

c. jawaban atas Permintaan Retroactive Check
dan/atau informasi tambahan tidak mencukupi
untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal
Barang dan/atau keabsahan SKA Form AJ.

Keputusan mengenai diterima atau ditolaknya SKA Form

AJ harus disampaikan secara tertulis disertai dengan

fakta dan dasar hukum keputusan tersebut kepada

Instansi Penerbit SKA melalui contact point, paling lambat

30 (tiga puluh) hari setelah tanggal diterimanya:

a. jawaban Permintaan Retroactive Check; atau

b. informasi tambahan, dalam hal dilakukan
permintaan informasi tambahan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (6).

Pasal 16
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk dapat melakukan Verification Visit jika jawaban
atas Permintaan Retroactive Check sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 diragukan kebenarannya
dan/atau. tidak mencukupi untuk membuktikan
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form AJ.
Verification Visit sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat dilakukan  selama_ periode’ dilakukannya
Permintaan Retroactive Check atau tanpa didahului
Permintaan Retroactive Check.
Dalam rangka pelaksanaan Verification Visit, Direktur

Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk

www.peraturan.go.id
