2021, No.720 _48-

1) aksesoris, spare part, peralatan dan petunjuk/ manual
atau informasi lainnya tersebut tidak dalam invoice yang
terpisah dengan barangnya; dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare part, peralatan, dan
instruksional atau manual informasi lainnya tersebut
wajar.

b. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
Rvc, nilai dari aksesoris, spare part, peralatan, dan
petunjuk/ manual atau informasi lainnya = harus
diperhitungkan sesuai dengan kriteria asal barang masing-
masing.

6. Bahan Baku Tidak Langsung (Indirect Materials)

Dalam menentukan apakah suatu barang merupakan Barang

Originating, bahan baku tidak langsung dibawah ini harus

dianggap sebagai Bahan Originating di negara tempat produksi

barang, yaitu:

a. bahan bakar dan energi;

b. tools, dies, dan moulds;

c. spare part dan barang yang digunakan untuk pemeliharaan
peralatan dan gedung;

d. pelumas, gemuk, bahan kompon, dan barang lain yang
digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk
mengoperasikan peralatan dan gedung;

e. sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, serta
perlengkapan dan peralatan keamanan;

f. perlengkapan, perangkat, dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang;

g. katalisator dan pelarut; dan

h. barang lain yang tidak tergabung dengan barang tetapi
digunakan dalam produksi barang tersebut, yang cukup
dapat ditujukkan sebagai bagian dalam produksi.

www.peraturan.go.id
