2021, No.720

(1)

(2)

(3)

-26-

Pasal 13

Penelitian terhadap SKA Form AJ untuk pengenaan Tarif

Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12,

meliputi:

a. pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;

b. pemenuhan  kriteria pengiriman (consignment
criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan
Pasal 6;

c. pemenuhan~ ketentuan’ prosedural (procedural
provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
sampai dengan Pasal 11;

d. jenis, jumlah, dan _ klasifikasi barang yang
mendapatkan Tarif Preferensi;

e. besaran tarif bea masuk yang diberitahukan
berdasarkan Tarif Preferensi yang ditetapkan dalam
Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea
masuk dalam rangka ASEAN - Japan Comprehensive
Economic Partnership;

f. kesesuaian antara data pada pemberitahuan pabean
impor dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean dengan
data pada SKA Form AJ; dan

g. kesesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan pada pemberitahuan
pabean impor, SKA Form AJ, dan/atau Dokumen
Pelengkap Pabean, dalam hal barang impor
dilakukan pemeriksaan fisik.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c menunjukkan

bahwa barang impor tidak memenuhi 1 (satu) atau lebih
ketentuan dalam Ketentuan Asal Barang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), SKA Form AJ ditolak
dan atas barang impor dimaksud dikenakan tarif bea
masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).
Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf d sampai dengan huruf g menunjukkan:

www.peraturan.go.id
