2021, No.720

(3)

(1)

(2)

-12-

b. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan WNon-Originating dan seluruh Bahan WNon-
Originating tersebut harus mengalami perubahan
klasifikasi atau Change in Tariff Classification (CTC)
pada 4 (empat) digit pertama Harmonized System
(HS) yang selanjutnya disebut Change in Tariff
Heading (CTH); atau

c. barang yang termasuk dalam daftar PSR sesuai
dengan ketentuan yang diatur dalam Annex 2
Persetujuan Kemitraan Ekonomi Menyeluruh antar
Negara-Negara Anggota Perhimpunan  Bangsa-
Bangsa Asia Tenggara dan Jepang.

Dalam hal klasifikasi barang termasuk dalam daftar PSR

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf c, kriteria

asal barang (origin criteria) harus ditetapkan berdasarkan
daftar PSR dimaksud, walaupun kriteria yang terdapat
pada ayat (2) huruf a atau huruf b telah terpenuhi.

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman

(Consignment Criteria)

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufb, meliputi:

a. barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota
yang menerbitkan SKA Form AJ ke dalam Daerah
Pabean; atau

b. barang impor dikirim melalui 1 (satu) atau lebih
Negara Anggota selain Negara Anggota pengekspor
dan Negara Anggota pengimpor, atau melalui selain
Negara Anggota.

Barang impor dapat dikirim melalui 1 (satu) atau lebih

Negara Anggota selain Negara Anggota pengekspor dan

Negara Anggota pengimpor atau melalui selain Negara

Anggota, sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b,

dengan ketentuan bahwa barang tidak mengalami

www.peraturan.go.id
