2021, No.720 _46-

f. semata-mata mengumpulkan barang menjadi satu set; atau

g. kombinasi dari proses sebagaimana dimaksud pada huruf a
sampai dengan huruf f.

2. Perlakuan terhadap Pengemas

a. Pengemas dan kontainer yang khusus digunakan untuk
tujuan pengangkutan dan pengapalan suatu barang tidak
diperhitungkan dalam menentukan keasalan suatu barang.

b. Pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan
dalam satu pos tarif dengan barangnya, tidak diperhitungkan
dalam menentukan asal barang sepanjang kriteria asal
barang yang digunakan adalah CTC.

ce. Dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang RVC,
nilai pengemas untuk penjualan eceran harus_ ikut
diperhitungkan sebagai Bahan Originating maupun Bahan

Non-Originating dalam penghitungan RVC.

3. De Minimis
a. Dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang CTC,
nilai Bahan Non-Originating yang tidak wajib mengalami
perubahan klasifikasi adalah:

1) untuk barang pada Bab 16, Bab 19, Bab 20, Bab 22,
Bab 23, Bab 28 sampai dengan Bab 49, dan Bab 64
sampai dengan Bab 97, keseluruhan nilai Bahan Non-
Onginating yang digunakan dalam produksi barang
yang tidak memenuhi CTC yang dipersyaratkan, tidak
melebihi 10% (sepuluh persen) dari FOB;

2) untuk barang tertentu pada Bab 18 dan Bab 21,
keseluruhan nilai Bahan WNon-Originating yang
digunakan dalam produksi barang yang tidak
memenuhi CTC yang dipersyaratkan, tidak melebihi
10% (sepuluh persen) atau 7% (tujuh persen) dari FOB,

www.peraturan.go.id
