“a7. 2021, No.720

sesuai daftar PSR sebagaimana diatur dalam Annex 2
Persetujuan Kemitraan Ekonomi Menyeluruh antar
Negara-Negara Anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa
Asia Tenggara dan Jepang; atau

3) untuk barang pada Bab 50 sampai dengan Bab 63, berat
seluruh Bahan Non-Originating yang digunakan dalam
produksi barang yang tidak memenuhi CTC yang
dipersyaratkan, tidak melebihi 10% (sepuluh persen)
dari keseluruhan berat barang,

dengan syarat seluruh kriteria lainnya dalam Ketentuan Asal

Barang terpenuhi.

b. Dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang RVC,
huruf a harus tetap diperhitungkan.

ce. Dalam hal De Minimis digunakan, tanda/tulisan/cap “DMI”
harus dicantumkan pada kolom 8 SKA Form AJ yang
diterbitkan oleh Negara Anggota ASEAN atau pada kolom 6
SKA Form AJ yang diterbitkan oleh Jepang.

Akumulasi

a. Bahan Onginating dari Negara Anggota yang digunakan
sebagai bahan baku untuk suatu barang jadi di Negara
Anggota lain, harus dianggap sebagai Bahan Originating
Negara Anggota tempat proses produksi dilakukan.

b. Dalam hal Akumulasi atau Accumulation digunakan,
tanda/tulisan/cap “ACU” harus dicantumkan pada kolom 8
SKA Form AJ yang diterbitkan oleh Negara Anggota ASEAN
atau pada kolom 6 SKA Form AJ yang diterbitkan oleh
Jepang.

Aksesoris, Spare Part, Peralatan dan Petunjuk/Manual atau

Informasi Lainnya

a. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
CTC atau proses pabrikasi atau operasional tertentu,
keasalan dari aksesoris, spare part, peralatan, dan
petunjuk/manual atau informasi lainnya yang disertakan
dengan barang tersebut tidak diperhitungkan dalam
menentukan keasalan barang apabila:

www.peraturan.go.id
