2021, No.720

-36-

pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP dilaksanakan
sesuai dengan ketentuan yang tercantum dalam
Lampiran huruf B angka IV yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 23
Dalam hal SKA Form AJ dibatalkan oleh Instansi Penerbit
SKA, Tarif Preferensi tidak diberikan.

Pasal 24
Tata cara penyerahan SKA Form AJ beserta Dokumen
Pelengkap Pabean selama Pandemi Corona Virus Disease 2019
(COVID-19) dilaksanakan sesuai dengan Peraturan Menteri
mengenai tata cara penyerahan Surat Keterangan Asal beserta
Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian Surat Keterangan Asal
dalam rangka pengenaan tarif bea masuk atas barang impor
berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional

selama pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Pasal 25

(1) Dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure), Menteri
dapat menetapkan prosedur pemberian Tarif Preferensi.

(2) Penetapan prosedur pemberian Tarif  Preferensi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilimpahkan
kewenangannya kepada Direktur Jenderal untuk dan
atas nama Menteri.

(3) Direktur Jenderal yang menerima pelimpahan wewenang

dari Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2):

a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan
perundang-undangan;

b. bertanggung jawab  secara_ substansi  atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan
kepada yang bersangkutan; dan

c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan

kewenangan yang diterima kepada pihak lainnya.

www.peraturan.go.id
