(10)

(11)

(12)

_93- 2021, No.720

melakukan penelitian, paling lambat 5 (lima) hari
kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean
pemasukan barang dari luar Daerah Pabean ke KEK
mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran
Barang (SPPB), dalam hal Badan Usaha/Pelaku
Usaha KEK telah ditetapkan sebagai mitra utama
kepabeanan atau Authorized Economic Operator
(AEO);

c. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Menyeluruh antar Negara-Negara Anggota
Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara dan
Jepang pada pemberitahuan pabean pemasukan
barang dari luar Daerah Pabean ke KEK secara
benar; dan

d. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form AJ pada pemberitahuan pabean pemasukan
barang dari luar Daerah Pabean ke KEK secara benar.

Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/

Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan
berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

Dalam hal penyerahan dokumen secara elektronik telah

tersedia dalam SKP, Dokumen Pelengkap Pabean

sebagaimana dimaksud pada ayat (10) dapat diserahkan
secara elektronik.

Lembar asli SKA Form AJ sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) sampai dengan ayat (9) meliputi:

a. lembar asli dari SKA Form AJ atas barang yang
diimpor;

b. lembar asli SKA Back-to-Back;

c.  lembar asli SKA Form AJ ISSUED RETROACTIVELY,
dalam hal SKA Form AJ diterbitkan lebih dari 3
(tiga) hari sejak Tanggal Pengapalan atau Tanggal
Eksportasi;

www.peraturan.go.id
