2021, No.720

-40-

sepanjang Negara Anggota memiliki hak untuk
mengeksploitasi perairan, dasar laut, dan di bawah dasar
laut sesuai dengan hukum internasional;

g. _hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut lainnya dari
laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara Anggota di luar
wilayah laut Negara Anggota;

h. produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan
hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara Anggota,
hanya dari produk sebagaimana dimaksud pada huruf g;

i, barang yang dikumpulkan, tidak dapat lagi berfungsi sesuai
fungsinya semula atau tidak dapat dikembalikan kepada
fungsi semula atau tidak dapat diperbaiki dan hanya cocok
untuk dibuang atau dimanfaatkan sebagai suku cadang atau
bahan baku, atau untuk tujuan daur ulang;

j. sisa dan scrap yang dihasilkan dari proses produksi atau
pengolahan termasuk pertambangan, pertanian, konstruksi,
penyulingan, pengolahan, proses insenerasi dan pengolahan
limbah atau dari konsumsi di satu Negara Anggota dan
hanya cocok untuk dibuang atau dimanfaatkan kembali
bahan bakunya; dan

k. barang yang diperoleh atau diproduksi di satu Negara
Anggota dengan menggunakan bahan atau _ barang
sebagaimana dimaksud pada huruf a sampai dengan huruf
Ji

Barang yang diproduksi di Negara Anggota dengan hanya

menggunakan Bahan Originating berasal dari 1 (satu) atau lebih

Negara Anggota (produced exclusively).

Barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1

(satu) Negara Anggota (not wholly obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) not wholly obtained atau

produced, meliputi:

a. Regional Value Content (RVC)

Regional Value Content (RVC) yang memenuhi kriteria asal
barang (origin criteria) berdasarkan Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Menyeluruh antar Negara-Negara Anggota
Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara dan Jepang
adalah kandungan nilai regional paling sedikit 40% (empat

www.peraturan.go.id
