2021, No.720

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

-30-

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat dilakukan secara acak (random).
Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (2), dilampiri dengan copy atau
pindaian SKA Form AJ, dengan menyebutkan alasan, dan
disertai dengan:

a.  permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi
SKA Form AJ; dan/atau

b. permintaan informasi, catatan, bukti dan/atau data
pendukung terkait.

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2) disampaikan oleh:

a.  direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Permintaan Retroactive Check dapat dilakukan lebih dari

1 (satu) kali apabila jawaban tidak disertai dengan bukti

pendukung atau jawaban tidak memberikan keyakinan

yang cukup bagi Pejabat Bea dan Cukai, dengan
memperhatikan jangka waktu yang telah disepakati
sesuai dengan Persetujuan Perdagangan Barang dalam

Persetujuan Kemitraan Ekonomi Menyeluruh antar

Negara-Negara Anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa

Asia Tenggara dan Jepang.

Dalam hal masih dibutuhkan informasi tambahan atas

jawaban Permintaan Retroactive Check, Pejabat Bea dan

Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dapat

meminta informasi tambahan kepada Instansi Penerbit

SKA melalui contact point.

SKA Form AJ ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan

jika:

www.peraturan.go.id
