2021, No.720

(4)

(5)

-28-

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap
barang impor yang telah memenuhi Ketentuan
Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai
tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka
ASEAN - Japan Comprehensive Economic

Partnership.

SKA Form AJ diragukan keabsahan dan kebenaran

isinya, apabila berdasarkan hasil penelitian terdapat:

a.

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal
barang (origin criteria);

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
pengiriman (consignment criteria);

ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat yang
menandatangani SKA Form AJ dan/atau stempel
pada SKA Form AJ dengan spesimen yang
menimbulkan keraguan;

keraguan atas informasi pada SKA Back-to-Back;
ketidakmampuan Importir, Penyelenggara/
Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB,
pengusaha di Kawasan  Bebas_ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3,
atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, untuk
menyerahkan lembar copy atau pindaian SKA Form
AJ dari Negara Anggota pengekspor pertama
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3);
ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA Form
AJ dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan
prosedural (procedural provision) lainnya; dan/atau
ketidaksesuaian lainnya antara SKA Form AJ dengan

informasi relevan lainnya.

Dalam hal SKA Form AJ terdiri dari beberapa jenis

barang, penolakan terhadap salah satu jenis barang

tidak membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis

barang lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

www.peraturan.go.id
