34.

35.

36.

(1)

(2)

(3)

2021, No.720

Form AJ untuk memperoleh data atau informasi
mengenai pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau

keabsahan SKA Form AJ.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.
Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.
BAB II
TARIF PREFERENSI DAN KETENTUAN ASAL BARANG
(RULES OF ORIGIN)
Bagian Kesatu
Tarif Preferensi
Pasal 2
Barang impor dapat dikenakan Tarif Preferensi yang
besarnya dapat berbeda dari tarif bea masuk yang
berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).
Besaran tarif bea masuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), ditetapkan dalam Peraturan Menteri mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka ASEAN - Japan
Comprehensive Economic Partnership.
Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dikenakan terhadap:

a. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa
Pemberitahuan Impor Barang (PIB);

b. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa
pemberitahuan impor barang dari TPB, yang pada
saat pemasukan barang ke TPB telah mendapatkan

persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi;

www.peraturan.go.id
