2021, No.720

-42-

dengan metode sebagaimana diatur pada angka 3 huruf

a.

3) Change in Tariff Classification (CTC)

Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan

Non-Originating dan seluruh Bahan Non-Originating

tersebut mengalami perubahan klasifikasi atau Change

in Tariff Classification (CTC) yang meliputi:

a) Change in Chapter (CC), yaitu perubahan bab atau
perubahan pada 2 (dua) digit pertama Harmonized
System (HS);

b) Change in Tariff Heading (CTH), yaitu perubahan
pos atau perubahan pada 4 (empat) digit pertama
Harmonized System (HS); atau

c) Change in Sub Tariff Heading (CTSH), yaitu
perubahan subpos atau perubahan pada 6 (enam)
digit pertama Harmonized System (HS).

4) Specific Manufacturing or Processing Operation
Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan
Non-Originating dan seluruh Bahan Non-Originating
tersebut harus mengalami suatu proses pabrikasi atau
operasional tertentu.

Jenis kriteria asal barang dalam daftar PSR terdiri dari:

1) tunggal, yaitu suatu bab yang terbagi dalam subpos tarif
hanya memiliki 1 (satu) kriteria asal barang.

Contoh : 0905.00 : Vanilla (CC).

2) alternatif, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih
dari | (satu) kriteria asal barang yang harus dipilih salah
satu.

Contoh : 2208.30 : Whiskies (RVC 40% or CTH

except from heading 22.07).

3) kombinasi, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih
dari 1 (satu) kriteria asal barang yang harus dipenuhi
seluruhnya.

Contoh : 52.04 - Cotton sewing thread, whether or
not put up for retail sale (CTH

www.peraturan.go.id
