2021, No.720

-56-

1) menerima SKA Form AJ, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC
2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form AJ
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau

2) menolak SKA Form AJ, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3
memberikan catatan pada dokumen BC 2.3 dan/atau
SKP yang menerangkan bahwa SKA Form AJ tidak
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi, serta memberikan informasi keputusan
tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha TPB.

Dalam hal SKA Form AJ diragukan, Kepala Kantor Pabean

atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan

Permintaan Retroactive Check, sebagaimana diatur dalam

Pasal 15 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan

status konfirmasi pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP.

Apabila jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi

Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup, maka:

1) Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan penelitian
dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen
BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA
Form AJ memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk mengirimkan pemberitahuan keputusan atas
SKA Form AJ secara tertulis kepada Instansi Penerbit
SKA melalui contact point, sebagaimana diatur dalam
Pasal 15 ayat (8) Peraturan Menteri ini.

SKA Form AJ ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan jika:

1) jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga)
bulansetelah tanggal diterimanya Permintaan
Retroactive Check;

www.peraturan.go.id
