13. 2021, No.720

kegiatan selain transit dan/atau  transhipment,
penimbunan sementara, bongkar, muat, dan tindakan
lain yang diperlukan untuk menjaga agar barang tetap

dalam kondisi baik.

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui 1
(satu) atau lebih Negara Anggota selain Negara Anggota
pengekspor dan Negara Anggota pengimpor, atau melalui
selain Negara Anggota, sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
ayat (2), Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta Importir,
Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha
PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan
Usaha/Pelaku Usaha KEK, untuk menyerahkan dokumen
berupa:
a. copy through bill of lading/ airway bill; atau

dokumen atau informasi lainnya yang diberikan oleh

otoritas pabean dari negara transit atau entitas relevan

lainnya, yang membuktikan pemenuhan ketentuan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2).

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural

(Procedural Provisions)

Pasal 7
(1) Ketentuan prosedural (procedural provisions)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufc
terkait dengan penerbitan SKA Form AJ, berlaku
ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan dalam bahasa Inggris pada _ kertas
ukuran A4 dengan bentuk dan format SKA Form AJ
sesuai dengan format yang tercantum dalam:

1. Lampiran huruf A angka VI untuk SKA Form AJ
yang diterbitkan oleh Negara Anggota ASEAN;

atau

www.peraturan.go.id
