“55. 2021, No.720

penelitian dokumen BC 2.3 paling lambat 3 (tiga)
hari kerja terhitung sejak tanggal Surat
Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) BC 2.3;

b)  khusus Penyelenggara/Pengusaha TPB yang telah
ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau
Authorized Economic Operator (AEO), wajib
menyerahkan lembar asli SKA Form AJ kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 2.3 paling
lambat 5 (lima) hari kerja sejak tanggal Surat
Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) BC 2.3;

3) Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana dimaksud
pada angka 1) menyerahkan Dokumen Pelengkap
Pabean dengan berpedoman pada ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

4) dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana
dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan lembar asli
SKA Form AJ kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3
dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja
sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf a), SKA
Form AJ ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan; dan

5) dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana
dimaksud pada angka 1) yang telah ditetapkan sebagai
mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic
Operator (AEO) tidak menyerahkan SKA Form AJ kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 2.3 dalam jangka
waktu paling lambat 5 (lima) hari kerja sebagaimana
dimaksud pada angka 2) huruf b, SKA Form AJ ditolak
dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan

penelitian dokumen BC 2.3, melakukan penelitian terhadap

SKA Form AJ, hasil cetak dokumen BC 2.3, dan/atau

Dokumen Pelengkap Pabean.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

www.peraturan.go.id
