- 38 -

g. produk hasil penangkapan ikan di laut, seperti ikan,
kerang, dan mahluk hidup atau produk laut lainnya yang
diambil dari laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara
Anggota dan berbendera Negara Anggota tersebut;

h. produk yang diperoleh, diproses atau dibuat di kapal
pengolahan hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara
Anggota dan berbendera Negara Anggota tersebut, hanya
dari produk sebagaimana dimaksud pada huruf g;

i. produk yang merupakan:

1) limbah atau sisa-sisa produksi dan konsumsi di 1
(satu) Negara Anggota yang tidak dapat lagi berfungsi
sesuai fungsinya semula, tidak dapat dikembalikan
kepada fungsi semula atau tidak dapat diperbaiki dan
hanya cocok untuk digunakan sebagai bahan baku;
atau

2) barang bekas pakai yang dikumpulkan di 1 (satu)
Negara Anggota yang tidak dapat lagi berfungsi sesuai
fungsinya semula, tidak dapat dikembalikan kepada
fungsi semula atau tidak dapat diperbaiki dan hanya
cocok untuk digunakan sebagai bahan baku; dan

j. barang yang diperoleh atau diproduksi di 1 (satu) Negara
Anggota hanya dari barang sebagaimana dimaksud dalam
huruf a sampai dengan huruf i.

Barang yang diproduksi di Negara Anggota dengan hanya

menggunakan Bahan Originating berasal dari 1 (satu) atau lebih

Negara Anggota (produced exclusively).

Barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1

(satu) Negara Anggota (not wholly obtained or produced), yaitu

barang yang termasuk dalam daftar PSR sesuai dengan

ketentuan yang diatur dalam Annex 4-A Persetujuan Kemitraan

Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik Indonesia

dan Pemerintah Republik Chile, meliputi:

a. Qualifying Value Content (QVC)

Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-

Originating dengan hasil akhir memiliki kandungan_nilai

bilateral atau Qualifying Value Content (QVC) paling sedikit

a
