15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

yang diberitahukan dalam dokumen pemberitahuan
pabean ekspor melalui pengujian dengan data, informasi
dan dokumen lain terkait.

Audit Kepabeanan adalah kegiatan pemeriksaan laporan
keuangan, buku, catatan, dan dokumen yang menjadi
bukti dasar pembukuan, surat yang berkaitan dengan
kegiatan usaha termasuk data elektronik, surat yang
berkaitan dengan kegiatan di bidang kepabeanan,
dan/atau sediaan barang dalam rangka pelaksanaan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang
Kepabeanan.

Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor
Pabean dalam rangka pengawasan dan_ pelayanan
kepabeanan.

Ketentuan Asal Barang (Rules of Origin) yang selanjutnya
disebut Ketentuan Asal Barang adalah ketentuan khusus
yang ditetapkan berdasarkan Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Chile untuk
menentukan negara asal barang.

Negara Anggota adalah negara yang menandatangani
Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara
Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik
Chile.

Bahan Originating adalah bahan yang memenuhi
Ketentuan Asal Barang berdasarkan  Persetujuan
Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah
Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Chile.
Barang Originating adalah barang yang memenuhi
Ketentuan Asal Barang berdasarkan  Persetujuan
Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah

Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Chile.

¢

wwwjdin.kembnt u.go.id
