SUS

(2) Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), dilampiri dengan copy atau pindaian SKA
Form IC-CEPA, dengan menyebutkan alasan keraguan,
dan disertai dengan:

a. permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi
SKA Form IC-CEPA; dan/atau

b. permintaan informasi, catatan, bukti, dan/atau data
pendukung terkait.

(3) Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) disampaikan oleh:

a. direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

(4) Permintaan Retroactive Check dapat dilakukan lebih dari
1 (satu) kali apabila jawaban tidak disertai dengan bukti
pendukung atau jawaban tidak memberikan keyakinan
yang cukup bagi Pejabat Bea dan Cukai, dengan
memperhatikan jangka waktu yang telah disepakati
sesuai dengan Persetujuan Kemitraan Ekonomi
Komprehensif antara Pemerintah Republik Indonesia dan
Pemerintah Republik Chile.

(5) Dalam hal masih dibutuhkan informasi tambahan atas
jawaban Permintaan Retroactive Check, Pejabat Bea dan
Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat meminta
informasi tambahan kepada Instansi Penerbit SKA.

(6) SKA Form IC-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan jika:

a. jawaban atas  Permintaan Retroactive Check
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak

disampaikan dalam jangka waktu paling lambat

seu air kembnudo go.
