- 28 -

3 (tiga) bulan sejak tanggal diterimanya Permintaan
Retroactive Check;

b. informasi tambahan sebagaimana dimaksud pada
ayat (5) tidak disampaikan dalam jangka waktu
paling lambat 2 (dua) bulan  sejak _ tanggal
diterimanya permintaan informasi tambahan; atau

c. jawaban atas Permintaan Retroactive Check
dan/atau informasi tambahan tidak mencukupi
untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal
Barang dan/atau keabsahan SKA Form IC-CEPA.

(7) Keputusan mengenai ditolaknya SKA Form IC-CEPA
sebagaimana dimaksud pada ayat (6), harus disampaikan
secara tertulis kepada Instansi Penerbit SKA.

(8) Pemberian keputusan mengenai diterima atau ditolaknya
SKA Form IC-CEPA harus dilakukan secara_ tertulis
disertai dengan fakta dan dasar hukum keputusan
tersebut dalam jangka waktu paling lambat 45 (empat
puluh lima) hari setelah tanggal diterimanya:

a. jawaban atas Permintaan Retroactive Check; atau

b. informasi tambahan dalam _ hal dilakukan
permintaan informasi tambahan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (5).

Pasal 15

(1) Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk dapat melakukan Verification Visit jika jawaban
atas Permintaan Retroactive Check sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 diragukan kebenarannya,
dan/atau tidak mencukupi untuk membuktikan
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form IC-CEPA.

(2) Verification Visit sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat dilakukan  selama_ periode  dilakukannya
Permintaan Retroactive Check atau ‘tanpa didahului

Permintaan Retroactive Check.

www.jdih.kemenkeu.go.id
