-15-

b. melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai
berikut:
1. mencoret data yang salah;
2. menambahkan data yang benar; dan
3. menandasahkan  perbaikan  tersebut oleh
pejabat yang berwenang dari Instansi Penerbit
SKA.

(5) Dalam hal pada bill of lading atau dokumen
pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan
tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,
Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan
pada saat tanggal dimuatnya barang ke sarana

pengangkut.

Pasal 8

(1) Perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga (selain
Negara Anggota) atau perusahaan lain yang berlokasi di
negara yang sama dengan negara tempat diterbitkannya
SKA Form IC-CEPA, dapat menerbitkan Third Country
Invoice.

(2) SKA Form IC-CEPA yang menggunakan Third Country
Invoice yang diterbitkan di negara ketiga (selain Negara
Anggota), harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. mencantumkan nomor Third Country Invoice atau
nomor invoice asal barang pada kolom 10 SKA Form
IC-CEPA; dan

b. mencantumkan tanda/tulisan/cap “THIRD
COUNTRY INVOICING”, serta nama perusahaan dan
negara yang menerbitkan Third Country Invoice (jika
diketahui), pada kolom 11 SKA Form IC-CEPA.

Pasal 9
(1) Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:

a. menyerahkan lembar asli SKA Form IC-CEPA;

srw jdt kere go.
