- 44 -

c. Kontainer dan pengemas yang khusus digunakan untuk
tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan untuk
penentuan keasalan barang.

5. Aksesoris, Spare Parts, dan Peralatan

a. Keasalan  aksesoris, spare parts, peralatan, dan
petunjuk/manual atau informasi lainnya yang dikirimkan
bersama dengan barang jadi yang merupakan aksesoris,
spare parts, peralatan, dan  petunjuk/manual atau
informasi standar dari barang tersebut harus diabaikan,
sepanjang:

1) aksesoris, spare parts, peralatan, dan _ petunjuk/
manual atau informasi lainnya  diklasifikasikan
bersamaan dengan barang dan tidak dalam invoice
yang terpisah; dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare parts, peralatan, dan
petunjuk/manual atau informasi lainnya_ tersebut
wajar.

b. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
Qualifying Value Content (QVC), nilai aksesoris, spare parts,
peralatan, dan petunjuk/manual atau informasi lainnya
harus diperhitungkan sebagai Bahan Originating maupun
Bahan Non-Originating dalam perhitungan Qualifying Value
Content (QVC).

6. Bahan Baku Tidak Langsung (Indirect Materials)

Untuk menentukan keasalan suatu barang, bahan baku tidak

langsung di bawah ini, yang digunakan dalam proses produksi

barang harus dianggap sebagai Bahan Originating, yaitu:

a. bahan bakar, energi, katalisator, dan pelarut;

b. perlengkapan, perangkat, dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang;

c. sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, serta
perlengkapan dan peralatan keamanan;

d. tools, dies, dan moulds;

e. spare part dan bahan yang digunakan untuk pemeliharaan

peralatan dan gedung;

www. jdih.kemenkeu.go.id
