(4)

(5)

Bye

dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form
IC-CEPA wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan
Cukai di Kantor Pabean paling lambat 3 (tiga) hari;
atau

untuk Kantor Pabean yang belum ditetapkan sebagai
Kantor Pabean yang memberikan pelayanan
kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari
dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form
IC-CEPA wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan
Cukai di Kantor Pabean paling lambat 3 (tiga) hari
kerja,

terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB)

mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang
(SPPB).

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

yang telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan

atau Authorized Economic Operator (AEO), lembar asli

SKA Form IC-CEPA wajib diserahkan kepada Pejabat Bea

dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat 5 (lima) hari

kerja terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB)

mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang
(SPPB).

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Penyelenggara/Pengusaha TPB

wajib:

a.

menyerahkan lembar asli SKA Form IC-CEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi TPB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB);

menyerahkan lembar asli SKA Form IC-CEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi TPB, paling lambat 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di TPB mendapatkan Surat a

Pengeluaran Barang (SPPB), dalam

www.jdih. ah go.id
