-12-

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman

(Consignment Criteria)

Pasal 5

(1) Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b, meliputi:

a. barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota
yang menerbitkan SKA Form IC-CEPA ke dalam
Daerah Pabean; atau ,

b. barang impor dikirim melalui 1 (satu) atau lebih
negara selain Negara Anggota.

(2) Barang impor dapat dikirim dari Negara Anggota yang
menerbitkan SKA Form IC-CEPA melalui 1 (satu) atau
lebih negara selain Negara Anggota sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b, untuk tujuan transit
dan/atau transhipment, atau. penimbunan sementara,
dengan ketentuan barang impor tidak mengalami proses
selain bongkar, muat, pemisahan, atau kegiatan lain
yang diperlukan untuk menjaga agar barang tetap dalam
kondisi baik.

Pasal 6
Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui 1
(satu) atau lebih negara selain Negara Anggota sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Pejabat Bea dan Cukai
dapat meminta Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,
Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d
angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, untuk
menyerahkan dokumen berupa:
a. copy through bill of lading yang diterbitkan di Negara
Anggota pengekspor, dokumen pengangkutan, dokumen
pergudangan, atau dokumen komersial lain yang

berkaitan; atau

www.jdih.kemenkeu.go.id
