- 26 -

Pasal 13
(1) SKA Form IC-CEPA tetap sah dalam hal terdapat
perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies).
(2) Perbedaan yang bersifat minor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) meliputi:

a. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA
Form IC-CEPA, sepanjang dapat  diketahui
kebenarannya melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

b. perbedaan kecil antara stempel pada SKA Form IC-
CEPA dengan spesimen;

c. perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan
berat, satuan panjang) pada SKA Form IC-CEPA
dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

d. perbedaan kecil pada ukuran’ kertas yang
digunakan;

e. perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan
dalam pengisian SKA Form IC-CEPA; dan/atau

f. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang
antara SKA Form IC-CEPA dengan Dokumen
Pelengkap Pabean, sepanjang dapat dibuktikan
bahwa barang tersebut merupakan barang yang

sama.

Bagian Kedua

Retroactive Check dan Verification Visit

Pasal 14
(1) Terhadap SKA Form IC-CEPA yang diragukan keabsahan
dan kebenaran isinya sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 12 ayat (4), dilakukan Permintaan Retroactive
Check kepada Instansi Penerbit SKA, dan atas barang
impor tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku
umum (Most Favoured Nation/MFN).

sam tinuetbeagot
