- 20 -

menyerahkan lembar asli SKA Form IC-CEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian, paling lambat 5 (lima) hari
kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean
pemasukan barang dari luar Daerah Pabean ke KEK
mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran
Barang (SPPB), dalam hal Badan Usaha/Pelaku
Usaha KEK telah ditetapkan sebagai mitra utama
kepabeanan atau Authorized Economic Operator
(AEO);

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Chile pada
pemberitahuan pabean pemasukan barang dari luar
Daerah Pabean ke KEK secara benar; dan
mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form
IC-CEPA pada pemberitahuan pabean pemasukan

barang dari luar Daerah Pabean ke KEK secara benar.

(10) Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/

1)

(12)

Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d
angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan

berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-

undangan di bidang kepabeanan.

Dalam hal penyerahan dokumen secara elektronik telah

tersedia dalam SKP, Dokumen Pelengkap Pabean

sebagaimana dimaksud pada ayat (10) dapat diserahkan

secara elektronik.

Lembar asli SKA Form IC-CEPA sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) sampai dengan ayat (9) meliputi:

a.

lembar asli dari SKA Form IC-CEPA atas barang yang
diimpor;

lembar asli SKA Form IC-CEPA Issued Retroactively,
dalam hal SKA Form IC-CEPA diterbitkan lebih dari
3 (tiga) hari sejak Tanggal Pengapalan atau Tanggal
Eksportasi;

srw jdihkemd dh go.
