cs

-5l-

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1)

2)

menerima SKA Form IC-CEPA, Pejabat Bea dan Cukai
di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IC-
CEPA memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau

menolak SKA Form IC-CEPA, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IC-
CEPA tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan
Tarif Preferensi, serta memberikan  informasi
keputusan tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha
TPB.

Dalam hal SKA Form IC-CEPA diragukan, Kepala Kantor

Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk

melakukan Permintaan Retroactive Check sebagaimana

diatur dalam Pasal 14 Peraturan Menteri ini, serta

memberikan catatan status konfirmasi pada dokumen BC

2.3 dan/atau SKP.

Apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check dari

Instansi Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup,

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan

penelitian dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada

dokumen BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa

SKA Form IC-CEPA memenuhi- ketentuan untuk

mendapatkan Tarif Preferensi.
SKA Form IC-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan jika:

1)

jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga)
bulan = sejak tanggal_ = diterimanya — Permintaan
Retroactive Check,

informasi tambahan tidak disampaikan dalam jangka
waktu paling lambat 2 (dua) bulan sejak tangga

diterimanya permintaan informasi tambahan; atau

samstneamdel co
