- 45 -

f. pelumas, gemuk, bahan kompon, dan bahan lain yang
digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk
mengoperasikan peralatan dan gedung; dan

g. barang lain yang tidak tergabung dengan barang yang
diproduksi namun penggunaannya dapat ditunjukkan
secara wajar sebagai bagian dari produksi barang tersebut.

7. Barang dan Bahan Baku Identik dan Dapat Dipertukarkan

a. Dalam rangka penentuan apakah barang dan bahan baku
identik dan dapat dipertukarkan merupakan Bahan
Originating harus dilakukan dengan cara pemisahan fisik
atau melalui metode manajemen persediaan berdasarkan
standar akuntansi yang berlaku di Negara Anggota tersebut.

b. Metode manajemen persediaan yang dipilih oleh eksportir
wajib digunakan setidaknya selama 1 (satu) tahun.

c. Dalam hal Barang dan Bahan Baku Identik dan Dapat
Dipertukarkan digunakan, tanda/tulisan/cap “FGM” harus

dicantumkan pada kolom 8 SKA Form IC-CEPA.

V. KETENTUAN LAIN-LAIN

1. Pemberian keputusan atas hasil penelitian SKA Form IC-CEPA
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 Peraturan Menteri ini,
yang dilakukan tanpa Permintaan Retroactive Check dan/atau
Verification Visit, tidak disampaikan kepada Instansi Penerbit
SKA.

2. Dalam hal Instansi Penerbit SKA menetapkan website untuk
melakukan pengecekan validitas SKA Form IC-CEPA, informasi
atas website tersebut diberitahukan dengan menggunakan
mekanisme sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 Peraturan

Menteri ini.

srw itn kembntou go.
