- 43 -

j.. pembubuhan atau pencetakan tanda, label, logo, dan tanda
pembeda lainnya pada barang atau kemasannya;

k. pengupasan, pemucatan total maupun parsial, pemolesan,
dan pengglasiran serealia dan beras; dan

]. pelarutan sederhana dengan air atau senyawa lainnya
tanpa mengubah karakteristik barang.

3. De Minimis

a. Suatu barang yang tidak mengalami perubahan klasifikasi
harus dianggap originating dalam hal:

1) untuk barang selain yang diatur dalam Harmonized
System (HS) Bab 50 sampai dengan Bab 63, nilai
semua Bahan Non-Originating yang digunakan dalam
produksi yang tidak mengalami perubahan klasifikasi
yang dipersyaratkan tidak melebihi 10% (sepuluh
persen) dari total Free-on-Board (FOB) barang;

2) untuk barang yang diatur dalam Harmonized System
(HS) Bab 50 sampai dengan Bab 63, berat semua
Bahan Non-Originating yang digunakan dalam produksi
yang tidak mengalami perubahan klasifikasi yang
dipersyaratkan tidak melebihi 10% (sepuluh persen)
dari total berat barang.

b. Dalam hal De Minimis digunakan, tanda/tulisan/cap “DMI
(De Minimis)” harus dicantumkan pada kolom 8 SKA Form
IC-CEPA.

4.  Perlakuan Terhadap Kemasan dan Bahan Pengemas

a. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
Qualifying Value Content (QVC), nilai pengemas untuk
penjualan eceran harus ikut diperhitungkan sebagai Bahan
Originating maupun Bahan  Non-Originating apabila
pengemas tersebut dianggap membentuk keseluruhan
barang. ,

b. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
Change in Tariff Classification (CTC), pengemas untuk
penjualan eceran yang diklasifikasikan bersama dengan
barangnya, tidak diperhitungkan dalam menentukan

keasalan barang.

www.jdih.kemenkeu.go.id
