10.

11.

12.

13.

14.

-5-

e. penyelenggara gudang berikat sekaligus pengusaha
gudang berikat; atau

f. pengusaha di  gudang  berikat merangkap
penyelenggara di gudang berikat.

Penyelenggara/Pengusaha PLB adalah:

a.  penyelenggara PLB;

b. penyelenggara PLB sekaligus pengusaha PLB; atau

c. pengusaha di PLB merangkap sebagai penyelenggara
di PLB.

Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK adalah:

a. Badan Usaha KEK;

b. Pelaku Usaha di KEK; atau

c. Badan Usaha KEK sekaligus Pelaku Usaha di KEK.

Tarif Preferensi adalah tarif bea masuk berdasarkan

Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara

Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik

Chile yang besarannya ditetapkan dalam Peraturan

Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam

rangka Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif

antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah

Republik Chile.

PPFTZ dengan Kode O01 yang selanjutnya disebut PPFTZ-

O01 adalah pemberitahuan pabean untuk pemasukan dan

pengeluaran barang ke dan dari Kawasan Bebas dari dan

ke luar Daerah Pabean, dan pengeluaran barang dari

Kawasan Bebas ke TLDDP.

Harmonized Commodity Description and Coding System

yang selanjutnya disebut Harmonized System (HS) adalah

standar internasional atas sistem penamaan dan

penomoran yang digunakan untuk pengklasifikasian

produk perdagangan dan turunannya yang dikelola oleh

World Customs Organization (WCO).

Penelitian Ulang adalah penelitian kembali atas tarif

dan/atau nilai pabean yang diberitahukan dalam

dokumen pemberitahuan pabean impor dan penelitian

kembali atas tarif, harga, jenis, dan/atau jumlah barang

smauseinkemelie go
