-13-

dokumen atau informasi lainnya, apabila ada, yang
diberikan oleh otoritas pabean di negara selain Negara
Anggota atau entitas relevan lainnya yang membuktikan
pemenuhan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 5 ayat (2).

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural

(Procedural Provisions)

Pasal 7

Ketentuan prosedural (procedural provisions)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c

terkait dengan penerbitan SKA Form IC-CEPA, berlaku

ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan dalam bahasa Inggris pada _ kertas
ukuran ISO Letter dengan bentuk dan format SKA
Form IC-CEPA sesuai dengan format yang tercantum
pada Lampiran huruf A angka VI yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

b. memuat nomor referensi SKA Form IC-CEPA;

c. memuat tanda tangan pejabat yang berwenang dan
stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA secara
manual atau digital;

d.  ditandatangani oleh pemohon (eksportir);

e.  diterbitkan pada Tanggal Eksportasi atau sampai
dengan paling lambat 3 (tiga) hari sejak Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

f. mencantumkan kriteria asal barang (origin criteria)
untuk setiap uraian barang, dalam hal SKA Form IC-
CEPA mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian
barang;

g. kolom pada SKA Form IC-CEPA diisi sesuai dengan
ketentuan pengisian pada Overleaf Notes;

h. SKA Form IC-CEPA berlaku selama 1 (satu) tahun

terhitung sejak tanggal penerbitan; dan

svcjih kembnk u.go.id
