-34-

Pasal 24

(J) Dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure), Menteri
dapat menetapkan prosedur pemberian Tarif Preferensi.

(2) Penetapan prosedur  pemberian Tarif Preferensi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilimpahkan
kewenangannya kepada Direktur Jenderal untuk dan
atas nama Menteri.

(3) Direktur Jenderal yang menerima pelimpahan wewenang

dari Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2):

a. Wwajib memperhatikan ketentuan peraturan
perundang-undangan;

b. bertanggung jawab  secara_ substansi_ atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan
kepada yang bersangkutan; dan

c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan

kewenangan yang diterima kepada pihak lainnya.

Pasal 25
Petunjuk teknis mengenai tata cara pengenaan tarif bea
masuk atas barang impor berdasarkan Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik Indonesia
dan Pemerintah Republik Chile, dapat ditetapkan oleh

Direktur Jenderal.

BAB VI
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 26
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini berlaku terhadap
barang impor yang dokumen pemberitahuan pabeannya telah
mendapat nomor dan tanggal pendaftaran dari Kantor Pabean
tempat dipenuhinya kewajiban pabean terhitung sejak tanggal

berlakunya Peraturan Menteri ini.

i.

cjeih kenlonieu go.
