- 42 -

IV. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG

1. Akumulasi

a.

Barang Originating dari Negara Anggota yang digunakan
sebagai bahan baku untuk memproduksi barang jadi di
Negara Anggota lain, dianggap sebagai Bahan Originating
Negara Anggota tempat dilakukan proses produksi.

Dalam hal akumulasi atau accumulation digunakan,
tanda/tulisan/cap “ACU (Accumulation)” harus

dicantumkan pada kolom 8 SKA Form IC-CEPA.

2. Proses dan Pengerjaan Minimal

Proses atau pengerjaan di bawah ini, baik 1 (satu) proses atau

dikombinasi dengan proses lain, harus dianggap sebagai proses

minimal dan tidak diperhitungkan dalam penentuan originating

barang, yaitu:

a.

proses untuk memastikan barang dalam kondisi baik
selama pengangkutan dan  penyimpanan  misalnya
pengeringan, pembekuan, penyimpanan dalam air asin, dan
proses sejenis lainnya;

penyaringan, pemilahan, pencucian, pemotongan,
pembelahan, pembengkokan, pengaitan (coiling) atau
pencopotan (uncoiling), peruncingan, penggilingan,
pengirisan;

pembersihan, termasuk penghilangan oksida, minyak, cat,
atau pelapis lainnya;

proses pengecatan dan pemolesan;

pengujian atau kalibrasi;

pengemasan dalam botol, kaleng, termos, tas, koper, kotak,
pemasangan pada kartu) atau. papan dan _ proses
pengemasan sederhana lainnya;

pencampuran produk secara sederhana, baik dari jenis
yang berbeda maupun tidak;

perakitan sederhana bagian untuk menjadi barang jadi atau
penguraian produk menjadi bagian-bagiannya;

perubahan pengemas, pembongkaran atau pengemasan
ulang, serta pengiriman sebagian dan _ konsolidasi

pengiriman;

srw jainckemd eu.go.id
