-Al -

referensi, dan tanggal SKA Form IC-CEPA,  wajib

dicantumkan secara benar pada kolom 19 dan/atau kolom

33 Pemberitahuan Impor Barang (PIB);

b. dalam hal Pemberitahuan Impor Barang (PIB) menggunakan
skema Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif
antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah
Republik Chile dan fasilitas lainnya:

1) kode fasilitas 63 wajib dicantumkan secara benar
pada kolom 19 Pemberitahuan Impor Barang (PIB),
serta diisi “Nomor referensi dan tanggal SKA Form IC-
CEPA, lihat lembar lanjutan”; dan

2) kode fasilitas 63 wajib dicantumkan secara benar pada
kolom 33 Pemberitahuan Impor Barang_ (PIB),
sedangkan nomor referensi dan tanggal SKA Form IC-
CEPA wajib dicantumkan secara benar pada Lembar
Lanjutan Dokumen dan Pemenuhan Persyaratan/
Fasilitas Impor Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

Pengisian pada Pemberitahuan Impor Barang untuk ditimbun di

TPB dan Pemberitahuan Impor Barang dari TPB diatur tersendiri

dalam Lampiran huruf B angka I yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang

Impor di PLB dan Pemberitahuan Impor Barang dari PLB diatur

tersendiri dalam Lampiran huruf B angka II yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pengisian pada PPFTZ-O1 diatur tersendiri dalam Lampiran

huruf B angka II] yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pengisian pada pemberitahuan pabean pemasukan barang ke

KEK dari luar Daerah Pabean dan pemberitahuan pabean

pengeluaran barang dari KEK diatur tersendiri dalam Lampiran

huruf B angka IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

le,

srw kernel. go
