2022, No. 341 -14-

8418.50.19 ~- - - Lain-lain
~ - Lain-lain :

8418.50.99 - - - Lain-lain
~ Periengkapan pendingin atau pembeku lainnya; pompa panas ;

8418.69 ~ - Lain-lain :

8418.69.10 --- Pendingin minuman

8418.69.30 - - - Dispenser air dingin

84.19 Perlengkapan mesin, pabrik atau laboratorium, dipanaskan
secara elektrik maupun tidak (tidak termasuk tanur, oven dan
perlengkapan lain-nya dari pos 85.14), untuk mengolah bahan
dengan proses yang memerlukan perubahan suhu seperti
memanaskan, memasak, memanggang, menyuling, rektifikasi,
mensterilkan, mempasteurisasi, menguapkan, mengeringkan,
mengevaporasi, menguapkan, mengkondensasi atau
mendinginkan, selain mesin atau instalasi dari jenis yang
digunakan untuk keperluan rumah tangga; pemanas air instant
atau pemanas air dengan tempat penyimpanan, bukan listrik.

- Pemanas air instant atau pemanas air dengan tempat
penyimpanan, bukan listrik :

8419.11 ~ - Pemanas air instan dengan gas :

8419.11.10 ~~~ Tipe rumah tangga

8419.19 ~ - Lain-lain ;

8419.19.10 -- - Tipe rumah tangga

84.22 Mesin pencuci piring; mesin untuk membersihkan atau
mengeringkan botol atau kemasan lainnya; mesin untuk
mengisi, menutup, menyegel atau memasang label pada botol,
kaleng, kotak, kantong atau kemasan lainnya; mesin untuk
menutup dengan selaput pada botol, guci, tabung dan kemasan

semacam itu; mesin pengepak atau pembungkus lainnya
(termasuk mesin pembungkus heatshrink); mesin untuk
mengaserasi minuman.

~ Mesin pencuci piring :

8422.11.00 - - Dari tipe rumah tangga

84.50 Mesin cuci tipe rumah tangga atau binatu, termasuk mesin
yang dapat digunakan untuk mencuci dan mengeringkan.

8450.20.00 ~ Mesin, dengan kapasitas lincn kering melebihi 10 kg

84.51 {selain mesin dari pos 84.50) untuk mencuci,
membersihkan, memeras, mengeringkan, menyetrika,
mengepres (termasuk pengepres fusi), mengelantang, mencelup,
menata, merampungkan, melapisi atau meresapi benang tekstil,
kain atau barang tekstil sudah jadi dan mesin untuk memberi
pasta pada kain dasar atau kain dasar lainnya yang digunakan
dalam pembuatan penutup lantai seperti linoleum; mesin untuk
menggulung, melepas gulungan, melipat,
memotong bergerigi kain tekstil.

- Mesin pengering :

8451.21.00 - - Dengan kapasitas linen kering tidak melebihi 10 kg

84.71 Mesin pengolah data otomatis dan unitnya; pembaca magnetik
atau optik, mesin untuk menyalin data pada media data dalam
bentuk kode dan mesin untuk mengolah data tersebut, tidak
dirinci atau termasuk dalam pos lainnya.

- Mesin pengolah data otomatis digital portabel, dengan berat tidak
lebih dari 10 kg, terdiri dari paling tidak satu unit pengolah pusat,
keyboard dan display =

8471.30.20 ~ - Laptop termasuk notebook dan subnotebook

www.peraturan.go.id
