(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

2016, No.1143

Verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan dalam jangka waktu 3 (tiga) hari kerja.
Jika dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) diperlukan tambahan dan/atau
klarifikasi data, Direktur menyampaikan permintaan
tambahan dan/atau' klarifikasi data kepada
pemohon secara elektronik dengan menggunakan
contoh format tercantum dalam Lampiran V yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Kepala Badan ini.

Paling lama 7 (tujuh) hari kerja setelah diterimanya
permintaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
pemohon harus menyerahkan tambahan dan/atau
klarifikasi data.

Dalam hal diperlukan pemastian kesahihan
informasi dalam data pendukung dapat dilakukan
pemeriksaan setempat.

Dalam hal  diperlukan tambahan  dan/atau
klarifikasi data sebagaimana dimaksud pada ayat
(2), dan/atau pemastian kesahihan  informasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (5), perhitungan
waktu verifikasi dihentikan (clock off).

Perhitungan waktu verifikasi akan dilanjutkan (clock
on) setelah pemohon menyerahkan tambahan
dan/atau klarifikasi data, dan/atau _hasil
pemeriksaan setempat.

Jika pemohon tidak menyerahkan tambahan
dan/atau klarifikasi data sebagaimana dimaksud
pada ayat (4), dan/atau ditemukan ketidaksesuaian
berdasarkan hasil pemeriksaan setempat,

permohonan AHP dinyatakan ditolak.

Ketentuan ayat (3) dan ayat (4) Pasal 10 diubah, sehingga

Pasal 10 berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 10

Keputusan Kepala Badan terhadap permohonan
