2016, No.1143

Pengawasan Dalam Rangka Impor dan Ekspor Narkotika,

Psikotropika, dan Prekursor Farmasi (Berita Negara Republik

Indonesia Tahun 2013 Nomor 729), diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan ayat (1) dan ayat (5) Pasal 8 diubah, sehingga

Pasal 8 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 8
Pemohon AHP yang telah terdaftar sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 dapat mengajukan
permohonan AHP kepada Kepala Badan dengan
melampirkan dokumen pendukung.
Pengajuan permohonan AHP dilakukan  secara
manual atau secara elektronik melalui website
Badan Pengawas Obat dan Makanan dengan alamat
http://www.pom.go.id atau subsite http://e-
napza.pom.go.id.
Pengajuan permohonan secara manual sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) hanya dapat dilakukan jika
proses secara elektronik tidak berfungsi.
Contoh format permohonan AHP _ sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), untuk keperluan impor atau
ekspor tercantum dalam Lampiran II] merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Kepala
Badan ini.
Dokumen pendukung sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) untuk keperluan impor atau ekspor,
tercantum dalam Lampiran IV merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Kepala Badan ini.

Ketentuan ayat (2), ayat (4) dan ayat (8) Pasal 9 diubah,

sehingga Pasal 9 berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 9
Terhadap permohonan dengan data pendukung
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 dilakukan

verifikasi oleh Direktur.
