2016, No.1143

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

AHP, diberikan dengan mempertimbangkan:

a. hasil verifikasi permohonan dan _ data
pendukung; dan/atau

b. hasil pemastian kesahihan informasi dalam
data pendukung dapat dilakukan pemeriksaan
setempat.

Keputusan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dapat berupa:

a. penerbitan AHP; atau

b. penolakan permohonan.

Keputusan penerbitan AHP sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) huruf a, diberikan paling lambat 1

(satu) hari kerja setelah hasil verifikasi dan/atau

hasil pemastian kesahihan informasi dalam data

pendukung dapat dilakukan pemeriksaan setempat.

Keputusan penolakan permohonan sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) huruf b, diberikan paling

lama 1 (satu) hari kerja berdasarkan:
hasil verifikasi tidak memenuhi syarat;
ketidaksesuaian antara informasi dalam data
pendukung sebagaimana dimaksud dalam Pasal
9 ayat (5) dengan hasil pemeriksaan setempat.
dan/atau

c. tidak menyerahkan tambahan  dan/atau
klarifikasi data sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9 ayat (8);

Contoh format penerbitan AHP tercantum dalam

Lampiran VI yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Kepala Badan ini.

AHP sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku 6

(enam) bulan sejak diterbitkan.

Pasal II

Peraturan Kepala Badan ini mulai berlaku pada tanggal

diundangkan.
