2018, No.1406

(1)

(2)

dengan ketentuan mengenai nilai pabean sebagaimana

diatur dalam Undang-Undang Kepabeanan.

Pasal 3
Dalam rangka penghitungan nilai pabean sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Importir dapat
mengajukan permohonan Valuation Advice kepada
Direktur Jenderal untuk mendapatkan petunjuk
mengenai perlakuan biaya dan/atau nilai atas barang
yang akan diimpor sebelum penyerahan pemberitahuan
pabean.
Permohonan Valuation Advice sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat diproses sepanjang memenuhi
ketentuan sebagai berikut:
a.  diajukan oleh Importir yang telah memiliki identitas
dalam rangka akses kepabeanan;
b. diajukan atas 1 (satu) Materi Substansi;
c. Materi Substansi yang diajukan tidak sedang dalam
pengajuan atau proses keberatan atau banding;
d. Materi Substansi yang diajukan tidak sedang dalam
proses audit kepabeanan dan cukai;
e. barang impor tersebut belum diajukan
pemberitahuan pabean; dan
f. barang yang akan diimpor merupakan  objek

transaksi jual beli oleh Importir.

BAB III

TATA CARA PENGAJUAN PERMOHONAN VALUATION ADVICE

(1)

(2)

Pasal 4

Permohonan Valuation Advice sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1) dapat diajukan secara elektronik
melalui sistem aplikasi yang dikelola oleh Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Dalam hal sistem aplikasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) belum dapat diterapkan atau mengalami
gangguan, permohonan dapat disampaikan  secara

tertulis.
