(9)

(1)

(2)

(1)

2018, No.1406

3 (tiga) hari kerja setelah tanggal surat penyampaian
permintaan penjelasan secara lisan.

Penjelasan secara lisan sebagaimana dimaksud pada
ayat (8), dituangkan ke dalam Berita Acara dengan
menggunakan format tercantum dalam Lampiran huruf D
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

BAB V
PENOLAKAN PERMOHONAN VALUATION ADVICE

Pasal 6

Permohonan Valuation Advice ditolak dalam hal:

a. hasil penelitian sebagaimana dimaksud dalam Pasal
5 ayat (1) tidak sesuai;

b. Importir tidak menyerahkan tambahan data
dan/atau dokumen yang diminta dalam jangka
waktu. sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
ayat (4); atau

c. Importir tidak menghadiri dan memberikan
penjelasan secara lisan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (8).

Atas penolakan permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), Direktur atas nama Direktur Jenderal

menyampaikan surat pemberitahuan mengenai
penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan paling
lama 30 (tiga puluh) hari kerja terhitung sejak
permohonan diterima dengan menggunakan format
tercantum dalam Lampiran huruf E yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

BAB VI
PENERBITAN VALUATION ADVICE

Pasal 7
Direktur atas nama Direktur Jenderal menerbitkan

Valuation Advice dengan menggunakan format tercantum
