2018, No.1406

-16-

8. | Dokumen Pendukung (32)

"
*

*)

xX*
ye

Nomor identitas untuk dapat melakukan kegiatan kepabeanan

dokumen yang membuktikan adanya transaksi jual beli:*)

* pemesanan pembelian (purchase order);

e konfirmasi pemesanan (confirmation order;

e kontrak penjualan (sales contract);

e faktur (invoice);

e letter of credit (L/C);

e dokumen transaksi pembayaran yang sejenis lainnya, sebagai berikut:

dokumen yang berkaitan dengan Materi Substansi nilai pabean yang
diajukan,*)

e Perjanjian/kontrak assist,

¢ Perjanjian/kontrak royalti,

e Perjanjian/kontrak merek dagang,
e Perjanjian/kontrak lisensi,

e Perjanjian/kontrak garansi,

e Perjanjian/kontrak asuransi,

e Perjanjian/kontrak hak cipta,

e Perjanjian/kontrak pengangkutan,
e Perjanjian/kontrak komisi,

e Perjanjian/kontrak asuransi,

e Perjanjian/kontrak proceeds,

e Dokumen lainnya, sebagai berikut:

(dokumen yang dilampirkan dalam Bahasa asli dan dalam Bahasa yang
sudah dialihbahasakan ke dalam Bahasa Indonesia)

(diisi Importir dengan memberi tanda \ jika ada)
(divalidasi Pejabat Bea dan Cukai dengan memberi tanda \ jika ada)

UUUUOU

UOOUOUUOUU00

WOUUUU U

UOOUCUCU0U

Dengan ini saya menyatakan bahwa seluruh informasi dan dokumen yang dilampirkan adalah

benar.
Nama Pimpinan Perusahaan, tanda tangan dan cap perusahaan: (33)
PETUNJUK PENGISIAN

Angka (1) Diisi nama Direktorat yang melaksanakan tugas dan fungsi
penyiapan bahan penyusunan rumusan kebijakan, standardisasi
dan bimbingan teknis, dan evaluasi pelaksanaan di bidang nilai

pabean dan data harga.
Angka (2) Diisi nomor surat permohonan perusahaan saat mengajukan

permohonan Valuation Advice.

