2018, No.1406

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

Direktur dapat menyampaikan permintaan tambahan
data dan/atau dokumen secara elektronik melalui sistem
aplikasi kepada Importir paling lama 10 (sepuluh) hari
kerja sejak tanggal diterimanya permohonan.
Dalam hal sistem aplikasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) belum dapat diterapkan atau mengalami
gangguan, permintaan tambahan data dan/atau
dokumen dapat disampaikan secara tertulis dengan
menggunakan format tercantum dalam Lampiran huruf B
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.
Terhadap permintaan tambahan data dan/atau dokumen
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Importir harus
menyerahkan data dan/atau dokumen yang diminta
paling lama 5 (lima) hari kerja setelah tanggal surat
permintaan tambahan data dan/atau dokumen.
Direktur atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk dapat
meminta Importir untuk memberikan penjelasan secara
lisan mengenai Materi Substansi yang sedang diajukan
permohonan dalam hal:
a. data dan/atau  dokumen yang _ dilampirkan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (4); dan
b. tambahan data dan/atau dokumen yang diserahkan
sebagaimana dimaksud pada ayat (4),
belum memadai untuk dapat diberikan Valuation Advice.
Permintaan penjelasan secara_ lisan sebagaimana
dimaksud pada ayat (5) dapat disampaikan secara
elektronik melalui sistem aplikasi yang dikelola oleh
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
Dalam hal sistem aplikasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (6) belum dapat diterapkan atau mengalami
gangguan, permintaan penjelasan secara lisan dapat
disampaikan secara tertulis dengan menggunakan format
tercantum dalam Lampiran huruf C yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Penjelasan secara lisan sebagaimana dimaksud pada

ayat (5), dihadiri dan diberikan oleh Importir paling lama
