(1)

(2)

2018, No.1406

telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun
2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10
Tahun 1995 tentang Kepabeanan.

Importir adalah orang perseorangan atau badan hukum
yang melakukan kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Valuation Advice adalah petunjuk tentang cara
penghitungan nilai pabean terhadap barang yang akan
diimpor, yang berisi perlakuan atas biaya atau nilai yang
harus ditambahkan, dikurangkan, atau tidak termasuk
pada nilai transaksi, yang tidak mencantumkan besaran
nilai pabean, yang diterbitkan atas permintaan Importir.
Materi Substansi adalah komponen nilai atau biaya yang
menjadi unsur penambah, pengurang, atau tidak
termasuk dalam nilai transaksi barang impor yang
bersangkutan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Direktur adalah direktur atau pejabat setingkat eselon II
pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi penyiapan bahan
penyusunan rumusan kebijakan, standardisasi dan
bimbingan teknis, dan evaluasi pelaksanaan di bidang
nilai pabean dan data harga.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

BAB II
VALUATION ADVICE

Pasal 2
Nilai pabean untuk penghitungan bea masuk merupakan
nilai transaksi dari barang impor bersangkutan yang
memenuhi persyaratan tertentu.
Dalam hal nilai pabean tidak dapat ditentukan
berdasarkan nilai transaksi sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), nilai pabean ditentukan secara hierarki sesuai
