2018, No.1406

(1)

(2)

(3)

-12-

BAB Ix
PENCABUTAN VALUATION ADVICE

Pasal 14

Valuation Advice dicabut dalam hal:

a.

data yang diberitahukan pada permohonan yang

diajukan oleh Importir tidak akurat dan tidak benar

berdasarkan:

1. informasi hasil pemeriksaan dokumen pada
saat pengeluaran barang dari kawasan pabean
(Customs Clearance); dan/atau

2. temuan Pejabat Bea dan Cukai setelah proses
pengeluaran barang dari kawasan pabean (Post
Customs Clearance);

terdapat perubahan ketentuan mengenai nilai

pabean untuk penghitungan bea masuk yang dapat

mempengaruhi hasil Valuation Advice; dan/atau
terdapat pertimbangan lain berdasarkan
international best practice maupun referensi terkait

nilai pabean.

Dalam hal Valuation Advice dicabut, Direktur atas nama

Direktur Jenderal menerbitkan surat pencabutan dengan

menggunakan format tercantum dalam Lampiran huruf J

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Surat Pencabutan Valuation Advice sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) disampaikan kepada Importir

yang bersangkutan.

BAB X
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 15

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
