2009, No.433

(2)

(3)

pendirian badan atau lembaga tersebut dibuktikan
dengan akta notaris;

b. mendapatkan rekomendasi dari departemen teknis
terkait yang menyatakan bahwa badan atau lembaga
tersebut bergerak di bidang ibadah umum, amal,
sosial dan/atau kebudayaan; dan

c. paling sedikit telah mendapatkan 3 (tiga) kali
persetujuan pembebasan bea masuk atas importasi
barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan
ibadah umum, amal, sosial dan kebudayaan sesuai
ketentuan  perundang-undangan di ___bidang
kepabeanan serta harus menyampaikan laporan atas
peruntukan barang yang diberikan pembebasan bea
masuk tersebut kepada Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Untuk impor barang oleh badan atau lembaga yang
telah ditetapkan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, setelah mendapatkan
keputusan pembebasan dari Direktur Jenderal Bea dan
Cukai atas nama Menteri Keuangan yang pengajuan
permohonannya disertai lampiran :

a. rincian jumlah dan jenis barang yang dimintakan
pembebasan bea masuk beserta nilai pabeannya;

b. surat keterangan dari pemberi hadiah di luar negeri
(gift certificate) yang menyatakan bahwa barang
tersebut adalah kiriman hadiah dan dalam
pengadaannya tidak =menggunakan  devisa
Indonesia; dan

c. rekomendasi dari departemen teknis terkait.

Untuk impor barang oleh badan atau lembaga yang
belum ditetapkan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, setelah mendapatkan
keputusan pembebasan dari Menteri Keuangan yang
pengajuan permohonannya melalui Direktur Jenderal
Bea dan Cukai disertai lampiran :
