Bay Oe

sebagaimana tercantum dalam Lampiran III yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

3. Ketentuan Pasal 8 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

(1)

(2)

Pasal 8

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7, perusahaan

pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P dan Izin

Usaha Industri harus mengajukan permohonan

secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui

sistem INATRADE yang terintegrasi dengan:

a. sistem SIINAS, untuk mendapatkan
pertimbangan dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang perindustrian; dan/atau

b. sistem E-BPOM, untuk mendapatkan
pertimbangan dari lembaga pemerintah yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang obat dan makanan,

dengan melampirkan hasil pindai dokumen asli

bukti Hubungan Istimewa dengan perusahaan di

luar negeri, untuk Barang Komplementer.

Pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) hanya dapat dilakukan setelah

mendapatkan Hak Akses.

4. Ketentuan ayat (1) Pasal 9 dihapus, dan ayat (2) dan ayat

(3) Pasal 9 diubah, sehingga Pasal 9 berbunyi sebagai
berikut:
