S112

b. kesesuaian Barang Manufaktur yang diimpor
dengan data yang  tercantum dalam
Persetujuan Impor; dan

c. kepatuhan atas  peraturan  perundang-
undangan yang terkait di bidang Barang
Manufaktur sebagai Barang Komplementer,
Barang untuk Keperluan Tes Pasar, dan

Pelayanan Purna Jual.

9. Ketentuan Pasal 20 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

Pasal 20

Untuk kepentingan evaluasi pelaksanaan Peraturan
Menteri ini, Direktorat Jenderal Perdagangan Luar
Negeri bersama dengan kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perindustrian dan lembaga pemerintah yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
obat dan makanan dapat membentuk Tim Evaluasi
Pelaksanaan Impor Barang Manufaktur sebagai
Barang Komplementer, Barang untuk Keperluan
Tes Pasar, dan Pelayanan Purna Jual.

Pelaksanaan Peraturan Menteri ini dievaluasi
paling sedikitl (satu) kali dalam 1 (satu) tahun
dan/atau sewaktu-waktu jika diperlukan.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku' pada _tanggal

diundangkan.

