2a.

a5t

tidak berwujud, baik bergerak maupun tidak
bergerak, baik dapat dihabiskan maupun tidak
dapat dihabiskan, dan dapat diperdagangkan,
dipakai, digunakan, atau dimanfaatkan oleh
konsumen atau pelaku usaha.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.

Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat
NIB adalah identitas Pelaku Usaha yang diterbitkan
oleh Lembaga OSS setelah Pelaku Usaha melakukan
Pendaftaran.

Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai
importer produsen.

Barang Komplementer adalah barang manufaktur
yang diimpor oleh perusahaan pemilik API-P dengan
tujuan untuk melengkapi lini produk, yang berasal
dari dan dihasilkan oleh perusahaan di luar negeri
yang memiliki hubungan istimewa dengan
perusahaan pemilik API-P.

Barang untuk Keperluan Tes Pasar adalah barang
manufaktur yang diimpor dan belum dapat
diproduksi oleh perusahaan pemilik API-P dengan
tujuan untuk mengetahui reaksi pasar dan
digunakan dalam rangka pengembangan usahanya
dalam jangka waktu tertentu.

Barang untuk keperluan Pelayanan Purna Jual
adalah barang manufaktur yang diimpor oleh
perusahaan pemilik API-P dengan tujuan untuk
menjamin ketersediaan suku cadang, produk
pengganti, dan penggantian produk yang terkait
dengan produk utamanya.

Hubungan Istimewa adalah hubungan antara
perusahaan pemilik API dengan perusahaan yang

berada di luar negeri dimana salah satu pihak

