10.

11,

12.

-6=

mempunyai kemampuan mengendalikan pihak lain
atau mempunyai pengaruh signifikan atas pihak lain
sesuai standar akuntansi yang berlaku.

Persetujuan Impor adalah _ persetujuan yang
digunakan sebagai izin untuk melakukan Impor
Barang Komplementer, Barang untuk keperluan Tes
Pasar, dan Pelayanan Purna Jual.

Dihapus.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
Direktur Jenderal adalah ODirektur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian
Perdagangan.

Hak Akses adalah hak yang diberikan untuk
melakukan interaksi dengan sistem elektronik yang

berdiri sendiri atau dengan jaringan.

Diantara Pasal 2 dan Pasal 3 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 2A sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 2A

Sektor/Subsektor yang dapat mengimpor Barang
Manufaktur, dan Barang Manufaktur yang dapat
diimpor sebagai Barang Komplementer
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Sektor/Subsektor yang dapat mengimpor Barang
Manufaktur, dan Barang Manufaktur yang dapat
diimpor untuk Keperluan Tes Pasar sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Sektor/Subsektor yang dapat mengimpor Barang
Manufaktur, dan Barang Manufaktur yang dapat

diimpor untuk keperluan Pelayanan Purna Jual

