2018, No. 1255

(2)

(3)

lainnya; dan/atau
b. 350 (tiga ratus lima puluh)  mililiter

minuman yang mengandung etil alkohol.
Dalam hal hasil tembakau sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a lebih dari
1 (satu) jenis, pembebasan bea masuk dan cukai
diberikan setara dengan perbandingan jumlah per
jenis hasil tembakau tersebut.
Dalam hal Barang Kiriman melebihi jumlah
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), atas
kelebihan barang kena  cukai tersebut
dimusnahkan oleh Pejabat Bea dan  Cukai
dengan disaksikan Penyelenggara Pos yang

bersangkutan.

Ketentuan ayat (1) Pasal 19 diubah, sehingga Pasal 19

(1)

berbunyi sebagai berikut:

Pasal 19

Berdasarkan pemeriksaan pabean sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 18 ayat (1), dalam hal Barang

Kiriman:

a. berupa Kartu Pos, Surat, dan Dokumen, Pejabat
Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman
dan/atau sistem komputer pelayanan
memberikan persetujuan pengeluaran barang
dan mencatat dalam Buku Catatan Pabean;

b. nilai pabeannya sampai dengan FOB USD75.00
(tujuh puluh lima United States Dollar) untuk
setiap Penerima Barang per kiriman, Pejabat
Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman
dan/atau sistem komputer pelayanan
memberikan persetujuan pengeluaran barang
dan mencatat dalam Buku Catatan Pabean;

c.  nilai pabeannya:

1. melebihi FOB USD75.00 (tujuh puluh lima

United States Dollar) untuk setiap Penerima

www.peraturan.go.id
