2018, No. 1255

Ketentuan ayat (1) dan ayat (2) Pasal 13 diubah, di antara

ayat (1) dan ayat (2) disisipkan 1 (satu) ayat yakni

ayat (la), sehingga Pasal 13 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(1a)

(2)

Pasal 13
Barang Kiriman yang diimpor untuk dipakai
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1)
huruf a, dapat diberikan pembebasan bea masuk
dengan nilai pabean paling banyak FOB USD75.00
(tujuh puluh lima United States Dollar).
Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), diberikan untuk:
a. setiap Penerima Barang per 1 (satu) hari; atau
b. lebih dari 1 (satu) kali pengiriman dalam waktu
1 (satu) hari, sepanjang nilai pabean atas
keseluruhan Barang Kiriman tidak melebihi
FOB USD75.00 (tujuh puluh lima United States
Dollar).
Dalam hal nilai pabean Barang Kiriman melebihi
batas nilai pabean sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) atau ayat (la), bea masuk dan pajak dalam
rangka impor dipungut atas seluruh nilai pabean

Barang Kiriman tersebut.

Ketentuan ayat (1) Pasal 14 diubah, sehingga Pasal 14

berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 14
Barang Kiriman berupa barang kena cukai dapat
diberikan pembebasan bea  masuk, cukai,
dan/atau pajak dalam rangka impor untuk setiap
Penerima Barang per kiriman dengan jumlah paling
banyak:
a. 40 (empat puluh) batang sigaret, 10 (sepuluh)
batang cerutu, 40 (empat puluh) gram
tembakau iris/hasil tembakau lainnya, atau 40

(empat  puluh) mililiter hasil tembakau

www.peraturan.go.id
