(3)

(4)

(5)

(6)

45- 2018, No. 1255

Keputusan atas permohonan pembetulan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat berupa

mengabulkan atau menolak yang dituangkan dalam
bentuk:

a. surat persetujuan dengan menggunakan format
tercantum dalam Lampiran Huruf C yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini, apabila dikabulkan; atau

b. surat penolakan dengan menggunakan format
tercantum dalam Lampiran Huruf D yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini, apabila ditolak.

Dalam hal surat persetujuan pembetulan

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a

menambah atau mengurangi sebagian tagihan,

Pejabat Bea dan Cukai membatalkan Surat

Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,

dan/atau Pajak (SPPBMCP) dan menerbitkan Surat

Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,

dan/atau Pajak (SPPBMCP) baru sesuai dengan

surat persetujuan.

Dalam hal surat persetujuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) huruf a menghapus seluruh tagihan:

a. Pejabat Bea dan Cukai membatalkan Surat
Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,
dan/atau Pajak (SPPBMCP); dan

b. surat persetujuan pembetulan dimaksud
dinyatakan sebagai persetujuan pengeluaran
barang kiriman setelah dibatalkannya Surat
Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,
dan/atau Pajak (SPPBMCP).

Dalam hal permohonan  pembetulan = ditolak

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b,

Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk wajib melakukan

pelunasan sesuai dengan jangka waktu pelunasan

Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,

dan/atau Pajak (SPPBMCP) semula.

www.peraturan.go.id
