4a. 2018, No. 1255

tercantum dalam Lampiran Huruf A_ yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Di antara ayat (1) dan ayat (2) Pasal 28 disisipkan

1 (satu) ayat yakni ayat (la), sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

Pasal 28

Barang Kiriman yang dikirim melalui Penyelenggara
Pos Yang Ditunjuk dapat dikeluarkan dari Kawasan
Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama
dengan TPS untuk diangkut ke TPS di Kawasan
Pabean di Kantor Pabean lainnya sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) huruf c, setelah
disampaikan pemberitahuan pemindahan
penimbunan Barang Kiriman dengan elemen data
paling sedikit memuat:
a. TPS asal;
b. TPS tujuan;
c. nomor  pelayaran (voyage number)/nomor

penerbangan (flight number)/nomor kendaraan

pengangkut darat;

d. tanggal keberangkatan/kedatangan;

e. jam keberangkatan/kedatangan, apabila ada;
f. jumlah dan jenis kemasan;

g. nomor identitas kemasan, apabila ada;
h. berat kotor (bruto) isi kemasan;

i. nomor segel kemasan, apabila ada;

j. jumlah kemasan;

k. nomor identitas Barang Kiriman;

1. berat kotor (bruto) Barang Kiriman;

m. nama jelas pengelola TPS asal;

n. nama jelas Pengangkut; dan

o. nama jelas pengelola TPS tujuan,

www.peraturan.go.id
