2018, No. 1255

-12-

kepada Pejabat Bea dan Cukai yang menangani
administrasi manifes di Kantor Pabean yang
mengawasi TPS asal.

(la) Kelengkapan elemen data pada pemberitahuan
pemindahan penimbunan Barang Kiriman
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
dilakukan secara bertahap sesuai dengan kesiapan
pelaksanaan pertukaran data antar Penyelenggara
Pos yang Ditunjuk secara internasional.

(2) Pemberitahuan pemindahan penimbunan Barang
Kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang
telah diterima dan mendapat nomor dan tanggal
pendaftaran di Kantor Pabean yang mengawasi TPS
asal merupakan dokumen pemberitahuan pabean.

(3) Pengeluaran Barang Kiriman dari TPS asal untuk
diangkut ke TPS di Kawasan Pabean di Kantor
Pabean lainnya dapat dilakukan setelah
mendapatkan persetujuan Pejabat Bea dan Cukai
atau sistem komputer pelayanan.

(4) Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
merupakan dokumen pelindung pengangkutan

Barang Kiriman dari TPS asal ke TPS tujuan.

Bab IV ditambahkan 1 (satu) bagian, yakni Bagian

Keenam yang berbunyi sebagai berikut:

Bagian Keenam
Pembetulan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,

Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP)

Pasal 37A
(1) Kepala Kantor Pabean atas nama Direktur Jenderal
dapat melakukan pembetulan atas Surat Penetapan
Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak
(SPPBMCP) berdasarkan permohonan dari:
a. Penerima Barang; atau

b. Penyelenggara Pos berdasarkan surat kuasa

www.peraturan.go.id
