(2)

(3)

(4)

(5)

413. 2018, No. 1255

dari Penerima Barang.
Pembetulan atas Surat Penetapan Pembayaran Bea
Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP)
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat berupa
menambah, mengurangi, atau menghapus tagihan
dalam Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,
Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) yang dalam
penerbitannya terdapat kesalahan tulis, kesalahan
hitung, dan/atau kekeliruan dalam penerapan
ketentuan yang diatur dalam Undang-Undang
Kepabeanan, yang tidak menimbulkan perbedaan
pendapat (dispute) antara Pejabat Bea dan Cukai
dan Penerima Barang.
Pembetulan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dapat dilakukan atas Surat Penetapan Pembayaran
Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP):
a. atas Consignment Note yang diajukan oleh
Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk; dan
b. belum dilakukan pelunasan bea masuk, cukai,
dan/atau pajak dalam rangka impor.
Permohonan pembetulan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) diajukan secara tertulis dengan
menggunakan format tercantum dalam Lampiran
Huruf B yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini, dan dilampiri dengan:
a. surat kuasa, apabila diajukan oleh
Penyelenggara Pos; dan
b. bukti dan/atau data pendukung yang
diperlukan.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dan lampiran sebagaimana dimaksud pada ayat (4),
harus diterima lengkap oleh Kantor Pabean paling
lama 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal
Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,

dan/atau Pajak (SPPBMCP).

www.peraturan.go.id
