2018, No. 1255

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

-10-

Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,

dan/atau Pajak (SPPBMCP).

Jaminan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4

ayat (2) dicairkan dalam hal bea masuk, cukai,

dan/atau pajak dalam rangka impor yang terutang
tidak dilunasi dalam jangka waktu sebagaimana

dimaksud pada ayat (1).

Jaminan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6

ayat (2) dicairkan dalam hal bea masuk, cukai,

dan/atau pajak dalam rangka impor yang terutang
tidak dilunasi dalam jangka waktu sebagaimana

dimaksud pada ayat (2).

Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

tidak berlaku dalam hal Penyelenggara Pos Yang

Ditunjuk dapat menyampaikan Barang Kiriman

dalam keadaan baik kepada Kepala Kantor Pabean

atau Pejabat Bea dan Cukai yang menangani

Barang Kiriman di Kantor Pabean tempat

penyelesaian Kewajiban Pabean dalam jangka waktu

sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Barang Kiriman dalam keadaan baik sebagaimana

dimaksud pada ayat (6) yaitu:

a. Barang Kiriman, kemasan, dan tanda khusus
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (8)
harus dalam keadaan utuh, untuk Barang
Kiriman yang dilakukan pemeriksaan fisik oleh
Pejabat Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 18 ayat (3) huruf b; atau

b. Barang Kiriman dan kemasan harus dalam
keadaan utuh dan tidak rusak, untuk Barang
Kiriman yang tidak dilakukan pemeriksaan
fisik oleh Pejabat Bea dan Cukai sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 18 ayat (3) huruf b.

Atas penyampaian barang sebagaimana dimaksud

pada ayat (6), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat

Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman

memberikan tanda terima menggunakan format

www.peraturan.go.id
