(3)

(4)

(5)

2018, No. 1255

Pemberitahuan Pabean BC 1.1 untuk _ setiap
Consignment Note atau setiap item Barang Kiriman.
Pengajuan perbaikan terhadap Pemberitahuan
Pabean BC 1.1 sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), dilakukan oleh Penyelenggara Pos dengan
mengajukan permohonan perbaikan Pemberitahuan
Pabean BC 1.1 tanpa persetujuan Kepala Kantor
Pabean.

Dalam hal perincian lebih lanjut atas pos yang

terdapat dalam Pemberitahuan Pabean BC 1.1

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan oleh

PJT, perbaikan terhadap Pemberitahuan Pabean BC

1.1 dilakukan dengan menyerahkan data sub pos

yang terdapat dalam Pemberitahuan Pabean BC 1.1

dengan elemen data sesuai dengan peraturan

perundangan-undangan yang mengatur ketentuan
mengenai manifes.

Dalam hal perincian lebih lanjut atas pos yang

terdapat dalam Pemberitahuan Pabean BC 1.1

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diajukan oleh

Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk, perbaikan

terhadap Pemberitahuan Pabean BC 1.1 dilakukan

dengan menyerahkan manifes pos yang paling
sedikit harus memuat elemen data:

a. nomor pelayaran/penerbangan;

b. pelabuhan tujuan/bongkar;

c. jumlah Bill of Lading/Air Way Bill, atau diisi
dengan jumlah shipment (Barang Kiriman) jika
tidak ada jumlah Bill of Lading/ Air Way Bill;

d. nomor sub pos, yang diisi nomor urut;

e. nomor dan tanggal Bill of Lading/Air Way Bill,
atau diisi dengan nomor identitas Barang
Kiriman jika tidak ada nomor dan tanggal Bill
of Lading/ Air Way Bill;

f. nomor dan merek kemasan/peti kemas, atau
diisi dengan nomor dan merek kantong jika

ada;

www.peraturan.go.id
