9 2013, No.39

Pasal 12

(1) Importir yang mengimpor UTTP harus menyampaikan laporan
semester:

a. realisasi impor UTTP kepada Direktur Impor dengan tembusan
Direktur; dan

b. pemasaran UTTP kepada Direktur.

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus disampaikan
paling lambat tanggal 10 pada bulan Juli untuk semester pertama dan
tanggal 10 bulan Januari tahun berikutnya untuk semester kedua.

(3) Format laporan realisasi impor UTTP dan laporan realisasi pemasaran
UTTP tercantum dalam Lampiran VIII Peraturan Menteri ini.

Pasal 13

Lampiran I sampai dengan Lampiran VIII merupakan bagian yang tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 14

Izin Tipe UTTP yang telah diterbitkan sebelum diberlakukannya Peraturan
Menteri ini dinyatakan tetap berlaku.

Pasal 15

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Keputusan Menteri
Perindustrian dan Perdagangan Nomor 637/MPP/Kep/10/2004 tentang
Ketentuan UTTP Asal Impor, dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 16

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 1 (satu) tahun sejak tanggal
ditetapkan.
