2013, No.403 4

(4

(5

(6

(1

(2

a. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif umum bea masuk sebesar
0% (nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar 0% (nol
persen) berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea
Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk  Tindakan
Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea
Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan di Tempat
Penimbunan Berikat; atau

e. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan yang mendapat
fasilitas pembebasan atau pengembalian bea masuk atas impor
Barang dan Bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada barang
lain dengan tujuan untuk diekspor.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), diberikan dengan pagu anggaran paling tinggi sebesar
Rp10.309.360.000,00 (sepuluh miliar tiga ratus sembilan juta tiga
ratus enam puluh ribu rupiah).

Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara sebagai Pengguna
Anggaran Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara menetapkan
Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) selaku Kuasa
Pengguna Anggaran untuk melaksanakan pembayaran belanja subsidi
pajak ditanggung pemerintah.

Alokasi anggaran Bea Masuk Ditanggung Pemerintah dengan pagu

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) untuk Perusahaan, ditetapkan

oleh Kuasa Pengguna Anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (5).
Pasal 3

Untuk memperoleh Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Perusahaan mengajukan
permohonan kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dengan dilampiri
Rencana Impor Barang yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh
Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM).

Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling
sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

a. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;

b. nomor Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA) Tahun Anggaran
2013;

c. nama Perusahaan;
d. Nomor Pokok Wajib Pajak;
