2011, No.159 4

tanggal berakhirnya  periode tahun
pertama.

3. | Tahun II, dengan periode satu tahun sejak Rp. 18.849/kg
tanggal berakhirnya periode tahun kedua.

Pasal 3

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dikenakan terhadap importasi dari semua negara, kecuali terhadap produk tali
kawat baja (steel wire ropes) yang diproduksi dari negara-negara sebagaimana
tercantum dalam Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini, yang merupakan
bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 4

(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favored Nation); atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema-skema perjanjian
perdagangan barang internasional yang berlaku dalam hal impor
dilakukan dari negara-negara yang termasuk dalam skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional dimaksud dan memenuhi
ketentuan dalam skema-skema perjanjian perdagangan barang
internasional.

(2) Dalam hal ketentuan dalam skema-skema perjanjian perdagangan barang
internasional tidak dipenuhi, pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan
atas importasi dari negara-negara yang termasuk dalam skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf b merupakan tambahan bea masuk umum (Most Favored
Nation).

Pasal 5

Terhadap impor produk tali kawat baja (steel wire ropes) yang berasal dari
negara-negara yang dikecualikan dari pengenaan Bea Masuk Tindakan
Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 dan yang berasal dari
negara-negara yang memiliki perjanjian perdagangan dengan Indonesia
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) huruf b, importir wayjib
menyerahkan dokumen Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin).

www.djpp.kemenkumham.go.id
