-9-

menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran huruf D yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

BAB VII
PENYELESAIAN KEWAJIBAN PABEAN

Pasal 12

Peralatan dan/atau Bahan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (1) dan ayat (2) dapat diselesaikan kewajiban
kepabeanannya melalui:
a. pemindahtanganan;

b.

ekspor kembali; atau

c. pemusnahan.

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

Bagian Kesatu
Pemindahtanganan Peralatan

Pasal 13
Pemindahtanganan Peralatan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12 huruf a dapat dilakukan setelah 2 (dua)
tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean
impor.
Dalam hal pemindahtanganan Peralatan dilakukan karena
terjadi keadaan kahar (force majeure), dikecualikan dari
ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
Pemindahtanganan Peralatan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (2) dilakukan setelah mendapatkan
izin pemindahtanganan dari Kepala Kantor Pabean tempat
penyelesaian kewajiban pabean atas nama Menteri.
Badan Usaha dikecualikan dari kewajiban memiliki izin
pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat (3),
dalam hal pemindahtanganan Peralatan dilakukan setelah
5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan
pabean impor.

Pasal 14

Dalam hal pemindahtanganan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12 ayat (1), Badan Usaha wajib membayar bea
masuk yang terutang.
Pembayaran bea masuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) menggunakan klasifikasi, pembebanan, dan nilai
pabean pada saat pemasukan.
Dalam hal pemindahtanganan Peralatan dilakukan
sebelum 2 (dua) tahun sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 13 ayat (1) dan dilakukan tanpa disertai izin
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (3), Badan
Usaha wajib membayar:
a. bea masuk yang terutang; dan
b. sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan

ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang

kepabeanan.
Badan Usaha dikecualikan dari kewajiban membayar bea
masuk dan/atau sanksi administrasi berupa denda di
bidang kepabeanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dan ayat (3), dalam hal:
