Nomor (1)

Nomor (2)
Nomor (3)

Nomor (4)

Nomor (5)

Nomor (6)

Nomor (7)
Nomor (8)
Nomor (9)
Nomor (10)

Nomor (11)

Nomor (12)

Nomor (13)
Nomor (14)

Nomor (15)

Nomor (16)

Nomor (17)
Nomor (18)
Nomor (19)
Nomor (20)

- 33 -

PETUNJUK PENGISIAN

diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pemberian izin

pemindahtanganan Peralatan yang telah mendapatkan

pembebasan bea masuk untuk mencegah pencemaran
lingkungan.

diisi nama Badan Usaha.

diisi nomor dan tanggal surat permohonan persetujuan

pemindahtanganan.

diisi nomor dan judul Keputusan Menteri mengenai pemberian

pembebasan bea masuk atas impor Peralatan yang digunakan

untuk mencegah pencemaran lingkungan.

diisi pertimbangan dilakukannya pemindahtanganan Peralatan

yang telah mendapatkan pembebasan bea masuk untuk

mencegah pencemaran lingkungan.

diisi nomor dan judul Peraturan Menteri mengenai pembebasan

bea masuk atas impor Peralatan yang digunakan untuk

mencegah pencemaran lingkungan.

diisi nomor dan judul peraturan perundang-undangan terkait.

diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP).

diisi alamat Badan Usaha.

diisi dalam hal:

a. Pemindahtanganan Peralatan dengan kewajiban

membayar bea masuk dan dilakukan dalam jangka waktu
paling singkat setelah digunakan 2 (dua) tahun dan paling
lama 5 (lima) tahun sejak tanggal pemberitahuan pabean
impor dan Bahan dalam keadaan force majeure masih
memiliki nilai ekonomis dengan kalimat:
“Dasar yang digunakan untuk menghitung bea masuk
atas Peralatan sebagaimana tercantum dalam Lampiran
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Keputusan
Menteri Keuangan ini. ”

b. Pemindahtanganan Peralatan dengan tanpa kewajiban
membayar bea masuk yang dilakukan ke sesama
penerima fasilitas, dengan kalimat:

“Terhadap Peralatan sebagaimana dimaksud dalam
diktum PERTAMA yang pada saat impor telah dibayar bea
masuk, tidak dapat diberikan restitusi.”

diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor

Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai_ tempat

penyelesaian kewajiban pabean.

diisi pihak-pihak yang perlu diberikan salinan Keputusan

Menteri.

diisi kota tempat ditetapkannya Keputusan Menteri.

diisi tanggal, bulan, dan tahun ditetapkannya Keputusan

Menteri.

diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor

Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang menerbitkan

Keputusan Menteri.

diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang menandatangani

Keputusan Menteri.

diisi nomor urut barang.

diisi uraian jenis, merek, tipe Peralatan.

diisi jumlah Peralatan.

diisi satuan Peralatan.
