(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(4)

-12-

Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk di Kantor Pabean
tempat penyelesaian kewajiban pabean melaksanakan
pemeriksaan ffsik terhadap Peralatan yang akan
dipindahtangankan.

Hasil pemeriksaan fisik dituangkan dalam laporan hasil
pemeriksaan fisik dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf F yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) dinyatakan sesuai, pemindahtanganan dapat
dilaksanakan dan Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) membuat berita
acara pemindahtanganan dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf G
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) dinyatakan tidak sesuai, atas Peralatan yang
dinyatakan tidak sesuai tersebut tidak dapat dilaksanakan
pemindahtanganan.

Bagian Kedua
Ekspor Kembali

Pasal 17

Ekspor kembali Peralatan dan/atau Bahan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 12 huruf b dilaksanakan dengan

ketentuan sebagai berikut:

a. ekspor kembali dilakukan dengan menggunakan
pemberitahuan pabean ekspor; dan

b.  dilakukan pemeriksaan fisik,

sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan

yang mengatur mengenai ekspor.

Pelaksanaan ekspor kembali Peralatan dan/atau Bahan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan setelah

mendapatkan izin dari Kepala Kantor Pabean tempat
penyelesaian kewajiban pabean atas nama Menteri.

Untuk mendapatkan izin ekspor kembali sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), Badan Usaha mengajukan

permohonan kepada Menteri melalui Kepala Kantor

Pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean dan

minimal dilampiri dengan:

a. salinan perizinan berusaha;

b. daftar Peralatan dan/atau Bahan yang akan diekspor
kembali, yang minimal memuat informasi mengenai
jumlah, jenis, satuan, nomor pemberitahuan pabean
impor, dan nomor urut Peralatan dan/atau Bahan
dalam Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk; dan

c. foto atau bukti pendukung lainnya terkait barang
Peralatan dan/atau Bahan yang akan diekspor
kembali.

Penelitian terhadap permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (3), dilakukan paling lama 3 x 24 (tiga kali dua
