(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(1)

(2)

-5-

c.  pelabuhan pemasukan;

d. uraian mengenai' kegiatan mencegah atau
mengendalikan pencemaran  lingkungan yang
dilakukan; dan

e. informasi mengenai Peralatan dan/atau Bahan telah
memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3.

Pasal 5
Kepala Kantor Pabean melakukan penelitian terhadap
permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (1) dalam rangka pemenuhan persyaratan untuk
mendapatkan pembebasan bea masuk.
Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dilakukan paling lama 3 x 24 (tiga kali dua puluh empat)
jam terhitung setelah permohonan diterima secara
lengkap.
Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) menunjukkan permohonan telah memenuhi
persyaratan untuk dapat diberikan pembebasan bea
masuk, Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai pembebasan
bea masuk atas impor atau pengeluaran Peralatan
dan/atau Bahan yang digunakan untuk mencegah
pencemaran lingkungan.
Jangka waktu pengimporan atau pengeluaran Peralatan
dan/atau Bahan yang diberikan pembebasan bea masuk
sebagaimana dimaksud pada ayat (3), paling lama 1
(satu) tahun terhitung sejak tanggal ditetapkannya
Keputusan Menteri.
Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) menunjukkan permohonan tidak memenuhi
persyaratan untuk dapat diberikan pembebasan bea
masuk, Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri
menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan.
Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
diterbitkan dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf A yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.
Surat pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud
pada ayat (5) diterbitkan dengan menggunakan contoh
format sebagaimana dimaksud dalam Lampiran huruf B
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Pasal 6

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud dalam  Pasal
5 ayat (3), dapat dilakukan perubahan dalam hal:
a. terjadi kesalahan tulis atau kesalahan _ketik;

dan/atau
b. terdapat perubahan data dari yang bersangkutan.
Perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
dapat dilakukan dengan ketentuan sebagai berikut:
