(1)

(2)

(3)

-3-

b. kegiatan usahanya menimbulkan limbah, seperti
rumah sakit atau laboratorium; atau
c. khusus mengusahakan pengolahan limbah.
Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai adalah sistem
integrasi seluruh layanan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai kepada semua pengguna jasa yang bersifat publik
dan berbasis web.
Sistem Indonesia National Single Window yang selanjutnya
disingkat SINSW adalah_ sistem elektronik yang
mengintegrasikan sistem dan/atau informasi berkaitan
dengan proses penanganan dokumen_ kepabeanan,
dokumen kekarantinaan, dokumen perizinan, dokumen
kepelabuhanan/kebandarudaraan, dan dokumen lain,
yang terkait dengan ekspor dan/atau impor, yang
menjamin keamanan data dan _  informasi_ serta
memadukan alur dan proses informasi antar sistem
internal secara otomatis.
Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan negara.
Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu
untuk melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-
Undang Kepabeanan.
Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban
pabean sesuai dengan Undang-Undang Kepabeanan.

BAB II
PEMBEBASAN BEA MASUK

Pasal 2

Pembebasan bea masuk dapat diberikan terhadap:

a. impor Peralatan dan/atau Bahan dari luar daerah
pabean; dan

b. impor Peralatan dan/atau Bahan melalui pusat
logistik berikat.

Pembebasan bea masuk juga dapat diberikan atas

pengeluaran Peralatan dan/atau Bahan asal luar daerah

pabean dari:

gudang berikat;

kawasan berikat;

tempat penyelenggaraan pameran berikat;

tempat lelang berikat;

kawasan bebas; atau

kawasan ekonomi khusus.

Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atau

pengeluaran sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

dilakukan oleh:

a. Badan Usaha; atau

b. pihak ketiga, dalam hal Badan Usaha tidak dapat
melakukan importasi langsung yang dibuktikan
dengan perjanjian atau kontrak kerja sama
pengadaan Peralatan dan/atau Bahan.

mo BRO TD
