(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(1)

-ll-

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) menunjukkan permohonan telah memenuhi
persyaratan untuk dapat dilakukan pemindahtanganan,
Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai pemberian izin
pemindahtanganan.

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak
tanggal ditetapkan.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) menunjukkan permohonan tidak memenuhi
persyaratan untuk dapat dilakukan pemindahtanganan,
Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri menerbitkan
surat pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan
alasan penolakan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan secara elektronik ke Portal Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai melalui SINSW.

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
dan/atau SINSW belum dapat diterapkan atau mengalami

gangguan operasional, permohonan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), dilakukan secara manual disertai
dengan:

a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak
(hardcopy); dan

b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam bentuk
salinan digital (softcopy) yang disimpan dalam media
penyimpan data elektronik.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) atau

penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (5), diberikan

paling lambat:

a. 5 (lima) jam kerja terhitung setelah permohonan
dilakukan penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), dalam hal permohonan diajukan secara
elektronik; atau

b. 1 (satu) hari kerja terhitung setelah permohonan
dilakukan penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), dalam hal permohonan diajukan secara
manual.

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

diterbitkan dengan menggunakan contoh format

sebagaimana dimaksud dalam Lampiran huruf E yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Surat pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud

pada ayat (5) diterbitkan dengan menggunakan contoh

format sebagaimana dimaksud dalam Lampiran huruf B

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 16
Badan Usaha yang telah memperoleh Keputusan Menteri
Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (3),
mengajukan pemberitahuan secara tertulis kepada Kepala
Kantor Pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean
pada saat akan melaksanakan kegiatan pemindahtanganan.
