Nomor (1)

Nomor (2)
Nomor (3)

Nomor (4)

Nomor (5)

Nomor (6)

Nomor (7)
Nomor (8)
Nomor (9)
Nomor (10)
Nomor (11)

Nomor (12)
Nomor (13)

Nomor (14)

Nomor (15)

Nomor (16)
Nomor (17)
Nomor (18)
Nomor (19)
Nomor (20)
Nomor (21)

Nomor (22)

Nomor (23)

Nomor (24)

-47-

PETUNJUK PENGISIAN

diisi nomor Keputusan Menteri mengenai persetujuan
pemusnahan Peralatan dan/atau Bahan yang telah diberikan
pembebasan bea masuk untuk mencegah pencemaran
lingkungan.

diisi nama Badan Usaha.

diisi nomor dan tanggal surat permohonan pemusnahan
Peralatan dan/atau Bahan yang telah diberikan pembebasan
bea masuk untuk mencegah pencemaran lingkungan.

diisi nomor dan judul diisi nomor dan judul Keputusan Menteri
mengenai pemberian pembebasan bea masuk atas impor atau
pengeluaran Peralatan dan/atau Bahan yang akan digunakan
untuk mencegah pencemaran lingkungan.

diisi pertimbangan pengajuan permohonan pemusnahan
Peralatan dan/atau Bahan yang akan digunakan untuk
mencegah pencemaran lingkungan yang telah diberikan
pembebasan bea masuk

diisi nomor dan judul Peraturan Menteri mengenai pembebasan
bea masuk atas impor Peralatan dan/atau Bahan yang
digunakan untuk mencegah pencemaran lingkungan.

diisi nomor dan judul peraturan perundang-undangan terkait.
diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP).

diisi alamat Badan Usaha.

diisi kantor pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean.
diisi pihak-pihak yang perlu diberikan salinan Keputusan
Menteri.

diisi kota tempat diterbitkannya Keputusan Menteri.

diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya Keputusan
Menteri.

diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai persetujuan pemusnahan
Peralatan dan/atau Bahan yang akan digunakan untuk
mencegah pencemaran lingkungan yang telah diberikan
pembebasan bea masuk diisi nama Pejabat Bea dan Cukai.

diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang menandatangani
Keputusan Menteri.

diisi nomor urut barang.

diisi uraian jenis Peralatan dan/atau Bahan.

diisi jumlah Peralatan dan/atau Bahan.

diisi satuan Peralatan dan/atau Bahan.

diisi nilai pabean sesuai dengan pemberitahuan pabean impor.
diisi nomor pos tarif/HS sesuai dengan pemberitahuan pabean
impor.

diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk atas impor Peralatan dan/atau Bahan yang digunakan
untuk mencegah pencemaran lingkungan.

diisi tanggal Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk atas impor Peralatan dan/atau Bahan yang digunakan
untuk mencegah pencemaran lingkungan..

diisi nomor urut Peralatan dan/atau Bahan pada lampiran
Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas
impor Peralatan dan/atau Bahan yang digunakan untuk
mencegah pencemaran lingkungan.
