Pasal 3
Impor Peralatan dan/atau Bahan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1) atau Pengeluaran Peralatan dan/atau
Bahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) harus
memenuhi ketentuan sebagai berikut:
a. barang impor belum diproduksi di dalam negeri;
b. barang impor sudah diproduksi di dalam negeri namun
belum memenuhi spesifikasi yang dibutuhkan; atau
c. barang impor sudah diproduksi di dalam negeri namun
jumlahnya belum mencukupi kebutuhan,
berdasarkan daftar barang yang ditetapkan oleh kementerian
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perindustrian.

BAB III
TATA CARA PENGAJUAN PERMOHONAN

Pasal 4

(1) Untuk memperoleh pembebasan bea masuk atas impor
Peralatan dan/atau Bahan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (1) dan pembebasan bea masuk atas
pengeluaran Peralatan dan/atau Bahan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2), Badan Usaha atau pihak
ketiga mengajukan permohonan kepada Menteri melalui
Kepala Kantor Pabean tempat penyelesaian kewajiban
pabean.

(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
minimal memuat informasi mengenai:

a. identitas Badan Usaha atau pihak ketiga;

b. rincian jenis, jumlah, perkiraan harga, fungsi dan
kegunaan Peralatan dan/atau Bahan yang
dimintakan pembebasan bea masuk; dan

c. pelabuhan pemasukan.

(3) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
minimal dilampiri dengan:

a. rekomendasi untuk dapat diberikan pembebasan bea
masuk dari pejabat paling rendah setingkat pimpinan
tinggi pratama kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perlindungan dan
pengelolaan lingkungan hidup;

b. invoice atau dokumen yang dipersamakan dengan
invoice yang dikeluarkan/diterbitkan oleh penjual/
supplier;

c.  brosur/katalog Peralatan dan/atau Bahan; dan

d. salinan cetak (hardcopy) surat perjanjian atau
kontrak kerja sama pengadaan Peralatan dan/atau
Bahan, dalam hal importasi Peralatan dan/atau
Bahan untuk mencegah atau mengendalikan
pencemaran lingkungan dilaksanakan oleh pihak
ketiga.

(4) Rekomendasi untuk dapat diberikan pembebasan bea
masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a,
minimal memuat:

a.  identitas Badan Usaha;

b.  rincian jenis, jumlah, perkiraan nilai pabeannya, dan
fungsi serta kegunaan Peralatan dan/atau Bahan;
