(9)

(10)

(11)

(1)

(2)

(3)

(4)

-15-

dimaksud pada ayat (2) disampaikan secara manual

disertai dengan:

a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak
(hardcopy); dan

b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam bentuk
salinan digital (softcopy) yang disimpan dalam media
penyimpan data elektronik.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) atau

penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (6), diberikan

paling lambat:

a. 5 (lima) jam kerja terhitung setelah permohonan
dilakukan penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (3), dalam hal permohonan disampaikan secara
elektronik; atau

b. 1 (satu) hari kerja terhitung setelah permohonan
dilakukan penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (3), dalam hal permohonan disampaikan secara
manual.

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

menggunakan contoh format sebagaimana tercantum

dalam Lampiran huruf I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Surat pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud

pada ayat (6) menggunakan contoh format sebagaimana

tercantum dalam Lampiran huruf B yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 20
Badan Usaha yang telah memperoleh Keputusan Menteri
Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat
(4), mengajukan pemberitahuan secara tertulis kepada
Kepala Kantor Pabean tempat penyelesaian kewajiban
pabean pada saat akan melaksanakan  kegiatan
pemusnahan.
Pejabat Bea dan Cukai melakukan pemeriksaan fisik
terhadap Peralatan dan/atau Bahan yang akan dilakukan
pemusnahan.
Hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dituangkan dalam laporan hasil pemeriksaan fisik
dengan menggunakan contoh format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran huruf F yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) dinyatakan sesuai, pemusnahan Peralatan
dan/atau Bahan dapat dilaksanakan oleh Badan Usaha
dengan disaksikan oleh:
a. perwakilan Badan Usaha;
b. Pejabat Bea dan Cukai; dan
c. perwakilan dari kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perlindungan dan
pengelolaan lingkungan hidup sebagai pemberi
rekomendasi untuk dapat diberikan pembebasan bea
masuk,
serta dituangkan dalam berita acara pemusnahan dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
