(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(S)

(6)

(7)

(8)

-14-

Dalam hal ekspor kembali dilakukan tanpa disertai izin

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2), Badan

Usaha wajib membayar:

a. bea masuk yang terutang; dan

b. sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

Bagian Ketiga
Pemusnahan

Pasal 19

Pemusnahan Peralatan dan/atau Bahan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 12 huruf c dilakukan setelah

mendapatkan izin dari Kepala Kantor Pabean tempat
penyelesaian kewajiban pabean atas nama Menteri.

Untuk mendapatkan izin pemusnahan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), Badan Usaha mengajukan

permohonan kepada Menteri melalui Kepala Kantor

Pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean dan

minimal dilampiri dengan:

a. salinan perizinan berusaha;

b. daftar Peralatan dan/atau Bahan yang akan
dimusnahkan, yang minimal memuat informasi
mengenai jumlah, jenis, satuan, nomor
pemberitahuan pabean impor, dan nomor urut
Peralatan dan/atau Bahan dalam Keputusan Menteri
Keuangan tentang pembebasan bea masuk;

c. foto atau bukti pendukung lainnya terkait Peralatan
dan/atau Bahan yang akan dimusnahkan; dan

d.  perkiraan nilai ekonomis atas Peralatan dan/atau
Bahan yang akan dimusnahkan.

Penelitian terhadap permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2), dilakukan paling lama 3 x 24 (tiga kali dua

puluh empat) jam terhitung setelah permohonan diterima
secara lengkap.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) menunjukkan permohonan telah memenuhi

persyaratan untuk dapat dilakukan pemusnahan, Kepala

Kantor Pabean atas nama Menteri menerbitkan Keputusan

Menteri mengenai pemberian izin pemusnahan.

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak

tanggal ditetapkan.

Dalam hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) menunjukkan permohonan tidak memenuhi

persyaratan untuk dapat dilakukan pemusnahan, Kepala

Kantor Pabean atas nama Menteri menerbitkan surat

pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan alasan

penolakan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

disampaikan secara elektronik ke Portal Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai melalui SINSW.

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

dan/atau SINSW belum dapat diterapkan atau mengalami

gangguan operasional, permohonan  sebagaimana
