Nomor (1)
Nomor (2)
Nomor (3)
Nomor (4)
Nomor (5)

Nomor (6)

Nomor (7)

Nomor (8)

Nomor (9)

Nomor (10)
Nomor (11)
Nomor (12)
Nomor (13)
Nomor (14)
Nomor (15)
Nomor (16)
Nomor (17)
Nomor (18)
Nomor (19)
Nomor (20)
Nomor (21)

Nomor (22)

Nomor (23)

Nomor (24)

- 38 -

PETUNJUK PENGISIAN

diisi nama hari saat pelaksanaan pemindahtanganan atau
pemusnahan.

diisi tanggal saat pelaksanaan pemindahtanganan atau
pemusnahan.

diisi bulan saat pemindahtanganan atau  pelaksanaan
pemusnahan.

diisi tahun saat pemindahtanganan atau  pelaksanaan
pemusnahan.

diisi nama tempat (kota) pelaksanaan pemindahtanganan atau
pemusnahan.

diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang mengawasi
pelaksanaan pemindahtanganan atau pemusnahan.

diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang menyaksikan
pemindahtanganan atau pemusnahan.

diisi Nomor Induk Pegawai (NIP) Pejabat Bea dan Cukai yang
menyaksikan pemindahtanganan atau pemusnahan.

diisi nama unit kerja Pejabat Bea dan Cukai yang menyaksikan
pemindahtanganan atau pemusnahan.

diisi nama jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang menyaksikan
pemindahtanganan atau pemusnahan.

diisi nama pihak yang melakukan pemindahtanganan atau
pemusnahan.

diisi nomor identitas pihak yang melakukan
pemindahtanganan atau pemusnahan.

diisi nama Badan Usaha atau pihak ketiga yang melakukan
pemindahtanganan atau pemusnahan.

diisi nama jabatan pejabat yang menyaksikan
pemindahtanganan atau pemusnahan.

diisi nama tempat pelaksanaan pemindahtanganan atau
pemusnahan.

diisi nama Badan Usaha pemilik Peralatan dan/atau Bahan
yang dipindahtangankan atau dimusnahkan.

diisi nomor pemberitahuan pabean barang impor terkait.

diisi tanggal pemberitahuan pabean barang impor terkait.

diisi uraian jenis Peralatan dan/atau Bahan yang dilakukan
pemindahtanganan atau pemusnahan.

diisi spesifikasi teknis Peralatan dan/atau Bahan yang
dilakukan pemindahtanganan atau pemusnahan.

diisi jumlah Peralatan dan/atau Bahan yang dilakukan
pemindahtanganan atau pemusnahan.

diisi satuan Peralatan dan/atau Bahan yang dilakukan
pemindahtanganan atau pemusnahan.

diisi keterangan Peralatan dan/atau Bahan yang dilakukan
pemindahtanganan atau pemusnahan.

diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai persetujuan pemindahtanganan
atau. pemusnahan Peralatan dan/atau. Bahan yang
mendapatkan pembebasan bea masuk untuk mencegah
pencemaran lingkungan.
