KEDUA

KETIGA

KEEMPAT

KELIMA

KEENAM

KETUJUH

KEDELAPAN

-21-

Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas*) sebagaimana dimaksud
dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Keputusan Menteri ini.

Pelaksanaan pengimporan/pengeluaran barang sebagaimana dimaksud
dalam Diktum KESATU harus memenuhi ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Diktum KESATU
diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. barang sebagaimana dimaksud dalam Diktum KESATU akan

digunakan untuk _........... (10).......... serta tidak untuk
diperjualbelikan;
b. perubahan tujuan penggunaan atau pemindahtanganan barang

sebagaimana dimaksud dalam Diktum KESATU tidak dapat
dilakukan sebelum mendapat izin dari Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

Cc. apabila ketentuan sebagaimana dimaksud pada hurufadan huruf
b tidak dipenuhi atau terdapat penyalahgunaan dari barang
sebagaimana dimaksud dalam Diktum KESATU, pembebasan bea
masuk dicabut dan dinyatakan tidak berlaku lagi; dan

d. terhadap barang yang tidak memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud pada huruf a dan huruf b tidak dipenuhi atau terdapat
penyalahgunaan, dipungut bea masuk yang terutang dan
dikenakan sanksi administratif sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Menunjuk pelabuhan/bandar udara/kawasan berikat/gudang berikat/
Kawasan Ekonomi Khusus/Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
Bebas*) .......... (11)... sebagai tempat pemasukan/ pengeluaran*)
serta Kantor. .......... (12).....000.. sebagai kantor pabean tempat
penyelesaian kewajiban pabean atas barang impor sebagaimana
dimaksud dalam Diktum KESATU.

Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Diktum KESATU
dapat dilakukan pemeriksaan kemudian oleh Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai.

Dalam hal barang sebagaimana dimaksud dalam Diktum KESATU
dilakukan pemindahtanganan/ekspor kembali/pemusnahan*),
pemindahtanganan/ekspor kembali/pemusnahan*) dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan  peraturan perundang-undangan mengenai
pembebasan bea masuk atas impor peralatan dan bahan yang digunakan
untuk mencegah pencemaran lingkungan.

Pengimporan/pengeluaran*) peralatan dan/atau  bahan*) yang
digunakan untuk mencegah pencemaran lingkungan dapat dilakukan
paling lambat 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal Keputusan Menteri
ini mulai berlaku.

Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada :

Looe (13)...
Qe esc eeee eee eeeeeeeeeeee ee dst
Ditetapkan di .......... (14)...
pada tanggal ........... (15)...
a.n. MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
KEPALA .......... (16)... ,
ceseeeeees (17)...

*) dipilih yang sesuai.
