_7-

dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara manual

disertai dengan:

a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak
(hardcopy); dan

b. pindaian dari dokumen asli dalam bentuk salinan
digital (softcopy) yang disimpan dalam media
penyimpan data elektronik.

(3) Persetujuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal5  ayat
(3) dan Pasal 6 ayat (7) atau penolakan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (5) dan Pasal 6 ayat (8),
diberikan paling lambat:

a. 5 (lima) jam kerja terhitung setelah permohonan
dilakukan penelitian sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 ayat (1) dan Pasal 6 ayat (5), dalam hal
permohonan disampaikan secara elektronik; atau

b. 1 (satu) hari kerja terhitung setelah permohonan
dilakukan penelitian sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 ayat (1) dan Pasal 6 ayat (5), dalam hal
permohonan diajukan disampaikan secara manual.

BAB IV
PEMBERITAHUAN PABEAN

Pasal 8

(1) Impor Peralatan dan/atau Bahan yang mendapatkan
fasilitas pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1), dilaksanakan dengan
menggunakan dokumen pemberitahuan pabean sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai impor barang untuk dipakai dan
pusat logistik berikat.

(2) Pengeluaran Peralatan dan/atau Bahan yang
mendapatkan  fasilitas pembebasan bea masuk
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2),
dilaksanakan dengan menggunakan dokumen
pemberitahuan pabean sesuai dengan  ketentuan
peraturan perundang-undangan yang mengatur mengenai
gudang berikat, kawasan berikat, tempat penyelenggaraan
pameran berikat, tempat lelang berikat, kawasan bebas,
atau kawasan ekonomi khusus.

(3) Pemberitahuan Pabean sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2) disampaikan dengan mencantumkan
nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) serta kode fasilitas
pembebasan bea masuk yang diberikan.

BAB V
LARANGAN ATAU PEMBATASAN

Pasal 9
Peralatan dan/atau Bahan yang mendapatkan pembebasan
bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan
ayat (2), wajib memenuhi ketentuan larangan dan/atau
pembatasan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai larangan dan/atau pembatasan.
