(5)

(6)

(7)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

-16-

dalam Lampiran huruf G yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pelaksanaan pemusnahan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan dengan cara merusak Peralatan
dan/atau Bahan sehingga tidak dapat difungsikan
kembali.

Segala biaya yang timbul atas pelaksanaan pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditanggung oleh
Badan Usaha.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) dinyatakan tidak sesuai, atas Peralatan
dan/atau Bahan yang dinyatakan tidak sesuai tersebut
tidak dapat dilaksanakan pemusnahan.

Pasal 21

Pemusnahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19

ayat (1) dibebaskan dari kewajiban membayar bea masuk

yang terutang.

Dalam hal pemusnahan dilakukan tanpa disertai izin

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1), Badan

Usaha wajib membayar:

a. bea masuk yang terutang; dan

b. sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dalam hal Peralatan dan/atau Bahan yang telah

dilakukan pemusnahan masih mempunyai nilai ekonomis.

Kewajiban membayar bea masuk sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) dihitung berdasarkan harga penyerahan

dengan ketentuan:

a. dalam hal tarif bea masuknya sebesar 5% (lima
persen) atau lebih, dikenakan tarif 5% (lima persen);
atau

b. dalam hal tarif bea masuknya di bawah 5% (lima
persen), dikenakan tarif sesuai jenis barang.

Pemenuhan kewajiban kepabeanan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (4) dilakukan di Kantor Pabean

tempat penyelesaian kewajiban pabean.

BAB VII
MONITORING DAN EVALUASI

Pasal 22

Direktur yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
fasilitas kepabeanan, Kepala Kantor Wilayah Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai, atau Kepala Kantor Pabean dapat
melakukan monitoring dan evaluasi terhadap Badan
Usaha atau pihak ketiga atas impor Peralatan dan/atau
Bahan, baik secara mandiri atau bersama-sama sesuai
dengan tugas dan fungsinya.

Dalam hal berdasarkan hasil monitoring dan evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditemukan adanya
indikasi penyalahgunaan atas pemberian pembebasan bea
masuk:
