(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

(12)

(1)

-13-

puluh empat) jam terhitung setelah permohonan diterima

secara lengkap.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (4) menunjukkan permohonan telah memenuhi

persyaratan untuk dapat dilakukan ekspor kembali,

Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri menerbitkan

Keputusan Menteri mengenai pemberian izin ekspor

kembali.

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (5)

berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak

tanggal ditetapkan.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (4) menunjukkan permohonan tidak memenuhi

persyaratan untuk dapat dilakukan ekspor kembali,

Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri menerbitkan

surat pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan

alasan penolakan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

disampaikan secara elektronik ke Portal Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai melalui SINSW.

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

dan/atau SINSW belum dapat diterapkan atau mengalami

gangguan operasional, permohonan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), disampaikan secara manual
disertai dengan:

a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak
(hardcopy); dan

b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam bentuk
salinan digital (softcopy) yang disimpan dalam media
penyimpan data elektronik.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (5) atau

penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (7), diberikan

paling lambat:

a. 5 (lima) jam kerja terhitung setelah permohonan
dilakukan penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (4), dalam hal permohonan disampaikan secara
elektronik; atau

b. 1 (satu) hari kerja terhitung setelah permohonan
dilakukan penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (4), dalam hal permohonan disampaikan secara
manual.

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (5)

diterbitkan dengan menggunakan contoh format

sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf H yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Surat pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud

pada ayat (7) diterbitkan dengan menggunakan contoh

format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf B

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 18
Ekspor kembali Peralatan dan/atau Bahan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1) dibebaskan dari
kewajiban membayar bea masuk yang terutang.
