(5)

(6)

(7)

(1)

(2)

-10-

a. pemindahtanganan Peralatan dilakukan setelah 5
(lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan
pabean impor;

b. pemindahtanganan Peralatan dilakukan karena
keadaan darurat (force majeure); dan/atau

c. pemindahtanganan Peralatan dilakukan kepada
penerima pembebasan bea masuk atas impor
Perlatan atau penerima pembebasan bea masuk atas
pengeluaran Peralatan yang digunakan untuk
mencegah pencemaran lingkungan.

Pengecualian dari kewajiban membayar bea masuk

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf b tidak

berlaku dalam hal Peralatan masih mempunyai nilai
ekonomis.

Kewajiban membayar bea masuk sebagaimana dimaksud

pada ayat (5) dihitung berdasarkan harga penyerahan

dengan ketentuan:

a. dalam hal tarif bea masuknya sebesar 5% (lima
persen) atau lebih, dikenakan tarif 5% (lima persen);
atau

b. dalam hal tarif bea masuknya di bawah 5% (lima
persen), dikenakan tarif sesuai jenis barang.

Pemenuhan kewajiban kepabeanan  dilaksanakan

berdasarkan Keputusan Menteri mengenai pemberian izin

pemindahtanganan.

Pasal 15

Untuk mendapatkan izin pemindahtanganan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 13 ayat (3), Badan Usaha

mengajukan permohonan kepada Menteri melalui Kepala

Kantor Pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean dan

minimal dilampiri dengan:

a. salinan perizinan berusaha;

b. daftar Peralatan yang akan dipindahtangankan, yang
minimal memuat informasi mengenai jumlah, jenis,
satuan, nomor pemberitahuan pabean impor, dan
nomor urut Peralatan dalam Keputusan Menteri
Keuangan tentang pembebasan bea masuk;

c. foto atau bukti pendukung lainnya terkait Peralatan
yang akan dipindahtangankan;

d.  perkiraan nilai ekonomis atas Peralatan dalam hal
terjadi keadaan darurat (force majeure);

e. Keputusan Menteri mengenai pemberian pembebasan
bea masuk Peralatan atas nama _ penerima
pemindahtanganan, dalam hal Peralatan
dipindahtangankan kepada Badan Usaha yang
mendapatkan pembebasan bea masuk dalam rangka
mencegah pencemaran lingkungan; dan

f. rekomendasi dari instansi terkait dalam hal terjadi
keadaan darurat (force majeure).

Penelitian terhadap permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), dilakukan paling lama 3 x 24 (tiga kali dua

puluh empat) jam terhitung setelah permohonan diterima
secara lengkap.
