(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(1)

(2)

-6-

a. pemberitahuan pabean Peralatan dan/atau Bahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan
ayat (2) belum mendapatkan nomor pendaftaran pada
Kantor Pabean tempat penyelesaian kewajiban
pabean; dan

b. masih dalam  jangka waktu pengimporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (4).

Untuk dapat melakukan perubahan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), Badan Usaha atau pihak ketiga

mengajukan permohonan kepada Menteri melalui Kepala

Kantor Pabean dengan menyebutkan alasan dilakukan

perubahan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

dilampiri dengan dokumen pendukung alasan perubahan.

Kepala Kantor Pabean melakukan penelitian terhadap

permohonan perubahan sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) dalam rangka pemenuhan persyaratan untuk
dapat melakukan perubahan terhadap Keputusan Menteri

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3).

Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (5), dilakukan

paling lama 3 x 24 (tiga kali dua puluh empat) jam terhitung

setelah permohonan diterima secara lengkap.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) menunjukkan permohonan telah memenuhi

persyaratan untuk dapat dilakukan perubahan, Kepala

Kantor Pabean atas nama Menteri menerbitkan Keputusan

Menteri mengenai perubahan atas Keputusan Menteri

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3).

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) menunjukkan permohonan tidak memenuhi

persyaratan untuk dapat dilakukan perubahan, Kepala

Kantor Pabean atas nama Menteri menerbitkan surat

pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan alasan

penolakan.

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (7)

diterbitkan dengan menggunakan contoh format

sebagaimana dimaksud dalam Lampiran huruf C yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Surat pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud

pada ayat (8) diterbitkan dengan menggunakan contoh

format sebagaimana dimaksud dalam Lampiran huruf B

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 7

Permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (1) dan Pasal 6 ayat (3) serta pindaian dari dokumen
asli lampiran permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (3) dan Pasal 6 ayat (4) disampaikan secara
elektronik ke Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
melalui SINSW.

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
dan/atau SINSW belum dapat diterapkan atau mengalami
gangguan  operasional, permohonan  sebagaimana
