Nomor (1)

Nomor (2)
Nomor (3)
Nomor (4)
Nomor (5)

Nomor (6)

Nomor (7)

Nomor (8)

Nomor (9)

Nomor (10)

Nomor (11)

Nomor (12)

Nomor (13)

Nomor (14)

Nomor (15)

Nomor (16)
Nomor (17)

Nomor (18)

-29-

PETUNJUK PELAKSANAAN

diisi urutan angka romawi dan tahun pelaporan.

Contoh:

Jika diimpor pada tahun 2024, maka pelaporan dilakukan
paling lambat 31 Januari 2025 dan diisi periode pelaporan:
“1/2024”

diisi nama Badan Usaha.

diisi Nomor Induk Berusaha (NIB).

diisi nomor urut.

diisi nomor dan tanggal Keputusan Menteri mengenai
pembebasan bea masuk atas impor/pengeluaran Peralatan
dan/atau Bahan yang digunakan untuk mencegah pencemaran
lingkungan.

diisi jumlah Peralatan dan/atau Bahan yang tercantum dalam
Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas
impor/pengeluaran Peralatan dan/atau Bahan yang digunakan
untuk mencegah pencemaran lingkungan.

diisi jenis Peralatan dan/atau Bahan yang tercantum dalam
Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas
impor/pengeluaran Peralatan dan/atau Bahan yang digunakan
untuk mencegah pencemaran lingkungan.

diisi spesifikasi Peralatan dan/atau Bahan yang tercantum
dalam Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk
atas impor/pengeluaran Peralatan dan/atau Bahan yang
digunakan untuk mencegah pencemaran lingkungan.

diisi nilai Peralatan dan/atau Bahan yang tercantum dalam
Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas
impor/pengeluaran Peralatan dan/atau Bahan yang digunakan
untuk mencegah pencemaran lingkungan.

diisi nomor dan tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang
(SPPB).

diisi jumlah Peralatan dan/atau Bahan yang diimpor sesuai
dengan data yang tercantum dalam dokumen pemberitahuan
pabean impor.

diisi jenis Peralatan dan/atau Bahan yang diimpor sesuai
dengan data yang tercantum dalam dokumen pemberitahuan
pabean impor.

diisi spesifikasi Peralatan dan/atau Bahan yang diimpor sesuai
dengan data yang tercantum dalam dokumen pemberitahuan
pabean impor.

diisi nilai Peralatan dan/atau Bahan yang diimpor sesuai dengan
data yang tercantum dalam dokumen pemberitahuan pabean
impor.

diisi nama pelabuhan tempat Peralatan dan/atau Bahan
dibongkar.

diisi lokasi penggunaan barang modal/barang dan bahan.

diisi nomor dokumen bukti penerimaan barang di lokasi Badan
Usaha.

diisi tanggal dokumen bukti penerimaan barang di lokasi Badan
Usaha.
