2019, No.1499

-10-

administrasi di bidang kepabeanan dan/atau di bidang

perpajakan.

Pasal 12

Barang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, dapat

diselesaikan kewajiban pabeannya dengan cara:

a.
b.

Cc.

(1)

(2)

(1)

(2)

dipindahtangankan;
diekspor kembali; atau

dimusnahkan.

Pasal 13

Penyelesaian kewajiban pabean atas barang impor untuk

Kepentingan Umum dengan cara dipindahtangankan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 huruf a,

dilakukan dengan ketentuan:

a. barang impor telah digunakan paling singkat selama
2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan
pabean; atau

b. barang impor tidak dapat atau tidak layak
dipergunakan lagi oleh Pemerintah Pusat atau
Pemerintah Daerah berdasarkan rekomendasi dari
kementerian/lembaga teknis terkait.

Ketentuan mengenai jangka waktu pemindahtanganan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a tidak

berlaku dalam hal:

a. terjadi keadaan kahar (force majeure) yang
dibuktikan dengan surat keterangan dari instansi
yang berwenang; atau

b. dipindahtangankan kepada pihak lain yang

mendapatkan pembebasan bea masuk.

Pasal 14
Terhadap pemindahtanganan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12 huruf a, terutang bea masuk dan/atau
pajak dalam rangka impor.
Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) jika:

www.peraturan.go.id
