45- 2019, No.1499

Pasal 19

(1) Penyelesaian kewajiban pabean atas barang impor untuk
Kepentingan Umum dengan cara ekspor kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 huruf b,
dilakukan dengan menggunakan pemberitahuan pabean
ekspor sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai ekspor.

(2) Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah yang
melakukan ekspor kembali barang impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, dibebaskan dari kewajiban
untuk membayar bea masuk dan/atau pajak dalam

rangka impor yang terutang.

Pasal 20

(1) Penyelesaian kewajiban pabean atas barang impor untuk
Kepentingan Umum dengan cara pemusnahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 huruf c, dapat
dilakukan setelah 2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean.

(2) Ketentuan mengenai jangka waktu)  pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak berlaku dalam
hal terjadi keadaan kahar (force majeure).

(3) Barang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 yang
telah dilakukan pemusnahan dibebaskan dari kewajiban

membayar bea masuk dan pajak dalam rangka impor.

Pasal 21
Tata laksana pemindahtanganan, ekspor kembali, dan
pemusnahan barang impor yang ditujukan untuk
Kepentingan Umum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2,
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan yang mengatur mengenai barang milik negara.

Pasal 22
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 ayat (2), Pasal 6 ayat (5), dan Pasal 16 ayat (2),
digunakan oleh direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan

www.peraturan.go.id
