(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

2019, No.1499

Perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya

dapat dilakukan sepanjang:

a. pemberitahuan pabean atas barang impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 belum
mendapatkan nomor pendaftaran pada _ kantor
pabean tempat pemasukan; dan

b. masih dalam jangka waktu  pengimporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (4).

Untuk dapat melakukan perubahan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), Pemerintah Pusat, Pemerintah

Daerah, atau Pihak Ketiga mengajukan permohonan

perubahan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2) kepada Menteri melalui

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan

Cukai dengan menyebutkan alasan dilakukan perubahan

dan melampirkan dokumen _ pendukung _§alasan

perubahan.

Atas permohonan perubahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (3), Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal

Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea

dan Cukai melakukan penelitian terhadap pemenuhan

persyaratan untuk dapat melakukan perubahan terhadap

Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 5 ayat (2).

Dalam hal permohonan’ perubahan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) disetujui, Kepala Kantor Wilayah

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor

Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri

menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai

perubahan atas Keputusan Menteri Keuangan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2).

Dalam hal permohonan’ perubahan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) ditolak, Kepala Kantor Wilayah

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor

Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri

menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan

www.peraturan.go.id
