2019, No.1499 _08-

c.  diisi “Hibah dari ........ ”, dalam hal barang berasal dari

Hibah dengan menyebutkan nama pemberi Hibah.
Nomor (10) : a. diisi nama instansi Pemerintah Pusat atau Pemerintah

Daerah, dalam hal barang diimpor sendiri oleh
Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah;

b. diisi nama importir atau Pihak Ketiga, dalam hal barang
diimpor oleh Pihak Ketiga; atau

c. diisi pihak yang membawa barang, dalam hal barang
dibawa langsung sebagai barang tentengan dari luar

negeri;
Nomor (11) =: diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) pihak tersebut pada
Nomor (10).
Nomor (12) : diisi nama tempat domisili pihak tersebut pada Nomor (10).
Nomor (13) : diisi uraian mengenai nama program/proyek/kegiatan yang

menggunakan barang yang diberikan pembebasan bea masuk,
dalam hal diperlukan dapat ditambahkan keterangan
mengenai tempat/lokasi penggunaan barang.

Nomor (14) =: diisi nama pelabuhan/bandar udara tempat pemasukan atau
pembongkaran barang.

Nomor (15) : diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau
Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat
pemasukan barang.

Nomor (16) : diisi daftar kementerian/lembaga atau instansi yang perlu
diberikan salinan Keputusan Menteri Keuangan.

Nomor (17) : diisi kota tempat ditandatanganinya Keputusan Menteri
Keuangan.

Nomor (18) : diisi tanggal ditandatanganinya Keputusan Menteri Keuangan.

Nomor (19) =: diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan.

Nomor (20) =: diisi nama pejabat yang menandatangani Keputusan Menteri
Keuangan.

Nomor (21) =: diisi nomor urut barang.

Nomor (22) : a. diisi uraian jenis barang dan spesifikasi teknis barang

(merk, tipe, dimensi, kapasitas, dll), dalam hal barang
selain kendaraan bermotor; atau

www.peraturan.go.id
