(1)

(2)

2019, No.1499

Undang Dasar Republik Indonesia Tahun 1945.
Pemerintah Daerah adalah kepala daerah sebagai unsur
penyelenggara pemerintahan daerah yang memimpin
pelaksanaan urusan pemerintahan yang menjadi
kewenangan daerah otonom.

Hibah adalah pemberian/bantuan barang secara cuma-
cuma tanpa syarat pembayaran dari pemberi dan/atau
pengirim tertentu. kepada Pemerintah Pusat atau
Pemerintah Daerah.

Pihak Ketiga adalah badan usaha yang melakukan
kontrak kerjasama dengan Pemerintah Pusat atau
Pemerintah Daerah.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
Kawasan yang Ditetapkan Sebagai Kawasan Perdagangan
Bebas dan Pelabuhan Bebas yang selanjutnya disebut
Kawasan Bebas adalah suatu kawasan yang berada
dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik
Indonesia yang terpisah dari Daerah Pabean sehingga
bebas dari pengenaan bea masuk, Pajak Pertambahan
Nilai, Pajak Penjualan atas Barang Mewah, dan cukai.
Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai adalah sistem
integrasi seluruh layanan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai kepada semua pengguna jasa yang bersifat publik

dan berbasis web.

Pasal 2
Atas impor barang oleh Pemerintah Pusat atau
Pemerintah Daerah yang ditujukan untuk Kepentingan
Umum dapat diberikan pembebasan bea masuk.
Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) juga dapat diberikan atas:
a. impor barang melalui tempat penimbunan berikat,
kawasan ekonomi khusus, atau Kawasan Bebas;
b. pemindahtanganan barang impor yang _ telah
mendapatkan pembebasan bea masuk dari penerima

pembebasan bea masuk; atau

www.peraturan.go.id
