2019, No.1499

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

Pasal 5
Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (1), Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai melakukan penelitian terhadap pemenuhan
persyaratan untuk mendapatkan pembebasan bea
masuk.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Wilayah
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pembebasan bea masuk atas impor barang yang
ditujukan untuk Kepentingan Umum.
Contoh format Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tercantum dalam
Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Jangka waktu pengimporan atas impor barang yang
diberikan pembebasan bea masuk _ sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), paling lama 1 (satu) tahun
terhitung sejak tanggal ditetapkannya Keputusan Menteri
Keuangan.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (1) ditolak, Kepala Kantor Wilayah Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan
Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri menerbitkan
surat pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan

alasan penolakan.

Pasal 6
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (2) dapat dilakukan perubahan jika:
a. terjadi kesalahan tulis atau kesalahan _ ketik;
dan/atau

b. terdapat perubahan data dari yang bersangkutan.

www.peraturan.go.id
