33. 2019, No.1499

b. diisi jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan barang yang
akan diselesaikan kewajiban pabeannya, dalam hal
barang berupa kendaraan bermotor.

Nomor (19): diisi jumlah barang.

Nomor (20) =: diisi satuan barang.

Nomor (21) =: diisi perkiraan harga barang.

Nomor (22) =: diisi nomor pos tarif/HS.

Nomor (23) : diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai

pembebasan bea masuk, tidak dipungut Pajak Pertambahan
Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak penjualan atas
Barang Mewah, serta dikecualikan dari pemungutan Pajak
Penghasilan Pasal 22 atas impor barang untuk Kepentingan
Umum.

Nomor (24) =: diisi tanggal Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pembebasan bea masuk, tidak dipungut Pajak Pertambahan
Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak penjualan atas
Barang Mewah, serta dikecualikan dari pemungutan Pajak
Penghasilan Pasal 22 atas impor barang untuk Kepentingan
Umum.

Nomor (25) =: diisi nomor urut barang pada Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pembebasan bea masuk, tidak dipungut Pajak
Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak
penjualan atas Barang Mewah, serta dikecualikan dari
pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas impor barang

untuk Kepentingan Umum.
Nomor (26) _: diisi negara asal barang.
Nomor (27) =: diisi nama kantor pabean tempat pemasukan barang.
Nomor (28) =: diisi nomor pemberitahuan pabean dari barang impor terkait.
Nomor (29) =: diisi tanggal, bulan, dan tahun Pemberitahuan Pabean dari
barang impor terkait.

www.peraturan.go.id
