(4)

(5)

(6)

2019, No.1499

dalam rangka impor; dan

c. fotokopi perjanjian atau kontrak pengadaan barang
dengan Pihak Ketiga yang menyebutkan bahwa
harga dalam perjanjian atau kontrak pengadaan
barang tidak meliputi pembayaran bea masuk
dan/atau pajak dalam rangka impor, dalam hal
pengadaan barang menggunakan Pihak Ketiga.

Terhadap barang impor sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 yang merupakan Hibah, permohonan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit harus

dilampiri dengan:

a. fotokopi surat keterangan dari pemberi Hibah
berupa gift certificate atau memorandum of
understanding, yang menyatakan bahwa barang
untuk Kepentingan Umum tersebut merupakan
Hibah yang diberikan langsung kepada Pemerintah
Pusat atau Pemerintah Daerah; dan

b. fotokopi dokumen _ persetujuan Hibah dari
Pemerintah Pusat, dalam hal barang impor
merupakan Hibah dari luar negeri yang ditujukan
kepada Pemerintah Daerah.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan

surat pernyataan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

huruf b ditandatangani oleh:

a. pimpinan satuan kerja selaku kuasa pengguna
anggaran; atau

b. pejabat paling rendah setingkat Eselon II atau
pimpinan tinggi pratama,

dari Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang

diajukan oleh Pihak Ketiga, ditandatangani oleh

pimpinan dari Pihak Ketiga dan dilampiri dengan
perjanjian atau kontrak pengadaan barang antara

Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah dengan Pihak

Ketiga.

www.peraturan.go.id
