2019, No.1499 -09-

b. diisi “Pembelian yang dibiayai dengan Anggaran
Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Tahun Anggaran
...”", dalam hal barang bersumber dari pembelian yang
dibiayai dengan Anggaran Pendapatan dan Belanja
Daerah (APBD); atau

ec.  diisi “Hibah dari ........ ", dalam hal barang bersumber dari
Hibah dengan menyebutkan nama pemberi Hibah.

Nomor (15) : diisi asal pengiriman barang sesuai dengan ketentuan Pasal 2
Peraturan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea
masuk atas impor barang oleh Pemerintah Pusat atau
Pemerintah Daerah yang ditujukan untuk Kepentingan Umum
(impor dari luar daerah pabean, impor melalui tempat
penimbunan berikat, impor melalui kawasan ekonomi khusus,
impor melalui Kawasan Bebas, atau pemindahtanganan dari
penerima fasilitas pembebasan bea masuk lainnya).

Nomor (16) : diisi penjelasan mengenai tujuan penggunaan barang impor
yang ditujukan untuk Kepentingan Umum.

Nomor (17) =: diisi nomor dan judul Peraturan Menteri Keuangan mengenai
pembebasan bea masuk atas impor barang oleh Pemerintah
Pusat atau Pemerintah Daerah yang ditujukan untuk
Kepentingan Umum.

Nomor (18) =: diisi daftar rincian nama, nomor, dan tanggal dokumen yang
dilampirkan sesuai dengan ketentuan Pasal 4 ayat (3) dan
ayat (4) Peraturan Menteri Keuangan mengenai pembebasan
bea masuk atas impor barang oleh Pemerintah Pusat atau
Pemerintah Daerah yang ditujukan untuk Kepentingan

Umum.
Nomor (19) =: diisi jabatan penandatangan surat permohonan.
Nomor (20) =: diisi nama yang menandatangani surat permohonan.
Nomor (21) =: diisi para pihak yang diberikan tembusan surat permohonan.
Nomor (22) =: diisi nomor urut.

Nomor (23) : a_ diisi uraian jenis barang dan spesifikasi teknis barang
(merk, tipe, dimensi, kapasitas, dll), dalam hal barang
selain kendaraan bermotor; atau

b. diisi jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan, dalam hal
barang berupa kendaraan bermotor.

www.peraturan.go.id
