2019, No.1499

(2)

(3)

(4)

(5)

-14-

Pembayaran bea masuk dan/atau pajak dalam rangka

impor sebagaimana dimaksud pada _ ayat (1),

dilaksanakan berdasarkan pada klasifikasi, pembebanan,

dan nilai pabean dalam pemberitahuan pabean impor
pada saat pemasukan.

Pembayaran bea masuk dan/atau pajak dalam rangka

impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk barang

impor berupa kendaraan bermotor, dilaksanakan dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. dalam hal pemindahtanganan dilakukan sampai
dengan 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean, tarif dan nilai pabean yang
berlaku yakni tarif dan nilai pabean pada tanggal
pemberitahuan pabean impor;

b. dalam hal pemindahtanganan dilakukan setelah 5
(lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan
pabean:

1. tarif yang berlaku yakni tarif pada tanggal
pemberitahuan pabean impor; dan

2. nilai pabean yang berlaku yakni nilai pabean
pada saat kendaraan bermotor
dipindahtangankan;

Pembayaran bea masuk dan/atau pajak dalam rangka

impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk barang

impor dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure),
dilaksanakan berdasarkan pada tarif dan nilai pabean
yang berlaku pada saat dipindahtangankan.

Pemenuhan  kewajiban kepabeanan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dilakukan di kantor pabean

tempat pemasukan barang.

Pasal 18

Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12

huruf a atas barang impor selain kendaraan bermotor yang

dilakukan setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal

pemberitahuan pabean dapat dilakukan tanpa persetujuan

dari Menteri.

www.peraturan.go.id
