(3)

(4)

(1)

(2)

4a. 2019, No.1499

a. pemindahtanganan dilakukan setelah 5 (lima) tahun
terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean;

b. terjadi keadaan kahar (force majeure) yang
dibuktikan dengan surat keterangan dari instansi
yang berwenang; atau

c. dipindahtangankan kepada sesama _ penerima
pembebasan bea masuk.

Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 berupa kendaraan bermotor, pemindahtanganan

yang dilakukan setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak

tanggal pemberitahuan pabean disertai dengan kewajiban
membayar bea masuk dan pajak dalam rangka impor
yang terutang.

Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 terjadi keadaan kahar (force majeure) namun

barang masih memiliki nilai ekonomis,

pemindahtanganan yang dilakukan sampai dengan 5

(lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan

pabean disertai dengan kewajiban membayar bea masuk

dan pajak dalam rangka impor yang terutang.

Pasal 15

Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal

12 huruf a atas:

a. barang impor selain kendaraan bermotor yang
dilakukan sampai dengan 5 (lima) tahun terhitung
sejak tanggal pemberitahuan pabean; atau

b. barang impor berupa kendaraan bermotor,

dilakukan setelah mendapatkan persetujuan dari

Menteri.

Untuk mendapatkan persetujuan pemindahtanganan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Pemerintah Pusat

atau. Pemerintah Daerah mengajukan permohonan
kepada Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan

Utama Bea dan Cukai tempat pemasukan.

www.peraturan.go.id
