2019, No.1499 _38-

Nomor (11): diisi Nomor Pokok Wajib Pajak instansi Pemerintah Pusat atau
Pemerintah Daerah yang bersangkutan.

Nomor (12) : diisi nama tempat domisili instansi Pemerintah Pusat atau
Pemerintah Daerah yang bersangkutan.

Nomor (13) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak pihak yang akan menerima

pemindahtanganan barang.

Nomor (14) =: diisi nama tempat domisili pihak yang akan menerima

pemindahtanganan barang.

Nomor (15) : a. diisi “klasifikasi, pembebanan, dan nilai pabean pada
dokumen pemberitahuan pabean pada saat impor
barang”, dalam hal barang selain kendaraan bermotor
dan kendaraan bermotor pemindahtanganan dilakukan
sampai dengan 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean; atau

b. diisi “klasifikasi dan pembebanan pada dokumen
pemberitahuan pabean pada saat impor dan nilai pabean
yang berlaku pada saat  kendaraan  bermotor
dipindahtangankan", dalam hal barang berupa
kendaraan bermotor pemindahtanganan  dilakukan
setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal

pemberitahuan pabean.
Nomor (16) : diisi para pihak yang perlu diberikan salinan Keputusan
Menteri Keuangan.
Nomor (17) =: diisi kota tempat ditetapkannya Keputusan Menteri Keuangan.
Nomor (18) : diisi tanggal, bulan, dan tahun ditetapkannya Keputusan
Menteri Keuangan.
Nomor (19) _: diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan.

Nomor (20): diisi nama pejabat yang menandatangani Keputusan Menteri
Keuangan.

Nomor (21) _: diisi nomor urut barang.

Nomor (22) : a_ diisi uraian jenis barang dan spesifikasi teknis barang

(merk, tipe, dimensi, kapasitas, dll), dalam hal barang
selain kendaraan bermotor; atau

www.peraturan.go.id
