2019, No.1499

-16-

Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas

kepabeanan untuk melakukan monitoring dan _ evaluasi

terhadap pemberian pembebasan bea masuk atas barang

impor yang ditujukan untuk Kepentingan Umum.

(1)

(2)

(3)

Pasal 23

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan

Cukai yang menerima pelimpahan wewenang dari

Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2),

Pasal 5 ayat (5), Pasal 6 ayat (5), Pasal 6 ayat (6), Pasal 16

ayat (2), dan Pasal 16 ayat (3):

a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan
perundang-undangan;

b. bertanggung jawab  secara_ substansi  atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan
kepada yang bersangkutan; dan

c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan
kewenangan yang diterima kepada pejabat lain.

Dalam hal Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal

Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea

dan Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

berhalangan sementara atau tetap, wewenang yang

diterima dapat dilakukan oleh pejabat pelaksana harian

(Plh) atau pejabat pelaksana tugas (Plt) yang ditunjuk.

Pejabat pelaksana harian (Plh) atau pejabat pelaksana

tugas (Plt) yang ditunjuk sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) bertanggung jawab secara substansi atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan

kepada yang bersangkutan.

Pasal 24

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

1.

permohonan pembebasan bea masuk atas impor barang
yang ditujukan untuk Kepentingan Umum yang telah
diajukan sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini dan

belum mendapat keputusan, pemrosesan permohonan

www.peraturan.go.id
