37. 2019, No.1499

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai
persetujuan pemindahtanganan barang impor yang
mendapatkan pembebasan bea masuk, tidak dipungut Pajak
Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak
Penjualan atas Barang Mewah, serta dikecualikan dari
pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas barang untuk
Kepentingan Umum dengan disertai kewajiban membayar bea
masuk dan pajak dalam rangka impor yang terutang.

Nomor (2) : diisi nama instansi Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah
yang diberikan persetujuan pemindahtanganan.

Nomor (3) : diisi nama pihak yang menerima pemindahtanganan barang.

Nomor (4) : diisi jabatan pejabat/pimpinan instansi Pemerintah Pusat,
Pemerintah Daerah yang menandatangani surat permohonan.

Nomor (5) : diisi nomor dan tanggal surat permohonan
pemindahtanganan.

Nomor (6) : diisi nomor dan judul Peraturan Menteri Keuangan mengenai

pembebasan bea masuk atas impor barang oleh Pemerintah
Pusat atau Pemerintah Daerah yang ditujukan untuk
Kepentingan Umum.

Nomor (7) : diisi nomor dan judul Peraturan Menteri Keuangan mengenai
perlakuan Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah atas impor barang kena pajak yang
dibebaskan dari pungutan bea masuk.

Nomor (8) : diisi nomor dan judul Peraturan Menteri Keuangan mengenai
pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 sehubungan dengan
pembayaran atas penyerahan barang dan kegiatan di bidang
impor atau kegiatan usaha di bidang lain.

Nomor (9) : diisi nomor dan judul Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian pembebasan bea masuk atas impor barang oleh
Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah yang ditujukan
untuk Kepentingan Umum = yang akan dilakukan
pemindahtanganan.

Nomor (10) =: diisi daftar jenis dokumen, nomor, dan tanggal dokumen yang
perlu dicantumkan apabila diperlukan.

www.peraturan.go.id
