(2)

(3)

BPO sebagaimana tercantum dalam Lampiran | dilarang
untuk diimpor, kecuali Carbon Tetrachlorida (CTC) untuk
penggunaan laboratorium dan analisa.

BPO sebagaimana tercantum dalam Lampiran II dan

Lampiran Ill sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya

dapat diimpor:

a. oleh perusahaan yang telah mendapat pengakuan
sebagai IP-BPO atau penunjukan sebagai IT-BPO; dan

b. dari negara-negara yang terdapat dalam daftar yang
diterbitkan Kementerian Negara Lingkungan Hidup.

(4) Impor BPO sebagaimana dimaksud pada ayat (3) hanya

(5)

(6)

dapat dilakukan melalui pelabuhan-pelabuhan sebagai
berikut:

a. Pelabuhan Belawan, Medan;

Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta;
Pelabuhan Merak, Cilegon;

Pelabuhan Tanjung Mas, Semarang;
Pelabuhan Tanjung Perak, Surabaya;
Pelabuhan Sukarno Hatta, Makassar; dan
g. Pelabuhan Batu Ampar, Batam.

> oaos

BPO sebagaimana tercantum dalam Lampiran Il
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) yang dapat diimpor ke
daerah pabean Indonesia hanya Metil Bromida untuk
keperluan karantina dan pra pengapalan.

BPO sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dan Lampiran III
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) yang diimpor melalui
pelabuhan Batu Ampar, Batam hanya dapat dilakukan oleh IP-
BPO.

Pasal Il

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.
