2011, No.416 4

(3) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah tidak diberikan terhadap:

a. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif umum bea masuk sebesar 0%
(nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar 0% (nol
persen) berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea
Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk Tindakan Pengamanan/
Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea Masuk Imbalan, Bea
Masuk Tindakan Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang diimpor ke dalam Kawasan Berikat
menggunakan dokumen Pemberitahuan Pabean Impor dengan mendapat
penangguhan bea masuk dan pajak dalam rangka impor; dan/atau

e. Barang dan Bahan yang diimpor dalam rangka pemanfaatan fasilitas
Kemudahan Impor Tujuan Ekspor.

(4) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
diberikan dengan pagu anggaran sebesar Rp9.056.000.000,00 (sembilan
miliar lima puluh enam juta rupiah).

(5) Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara sebagai Pengguna
Anggaran Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara menetapkan Direktur
Jenderal Basis Industri Manufaktur, Kementerian Perindustrian selaku
Kuasa Pengguna Anggaran untuk melaksanakan pembayaran belanja subsidi
pajak ditanggung pemerintah.

(6) Alokasi anggaran Bea Masuk Ditanggung Pemerintah dengan pagu
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) untuk Perusahaan, ditetapkan oleh
Kuasa Pengguna Anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (5).

Pasal 3

(1) Untuk memperoleh Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Perusahaan mengajukan permohonan
kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dengan dilampiri Rencana Impor
Barang yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur Jenderal Basis
Industri Manufaktur, Kementerian Perindustrian.

(2) Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling sedikit
memuat elemen data sebagai berikut:

a. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;

b. nama Perusahaan;

www.djpp.kemenkumham.go.id
