2020, No. 324

Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru (Berita
Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 1245) diubah

sebagai berikut:

1. Di antara Pasal 37 dan Pasal 38 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 37A sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 37A

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak
berlaku terhadap Impor Barang Modal Dalam
Keadaan Tidak Baru sebagaimana tercantum dalam
Lampiran VI yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
memperoleh rekomendasi dari Ketua Pelaksana
Gugus Tugas Percepatan Penanganan Corona Virus
Disease 2019 (Covid-19) atau  pejabat yang
ditunjuk.

Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dan ayat (2) berlaku sampai dengan tanggal 30
Juni 2020.

2.  Diantara Pasal 43 dan Pasal 44 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 43A sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 43A
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku,
Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 37A yang
dikapalkan dari pelabuhan muat paling lambat
tanggal 30 Juni 2020 dikecualikan dari:
a. Persetujuan Impor; dan
b. Laporan Surveyor,
sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang

Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan
