(2)

(3)

3 2010, No.50

untuk kegiatan usaha hulu eksplorasi minyak dan gas bumi serta kegiatan
usaha eksplorasi panas bumi dengan ketentuan sebagai berikut:

a. barang tersebut belum dapat diproduksi di dalam negeri;

b. barang tersebut sudah diproduksi di dalam negeri namun belum
memenuhi spesifikasi yang dibutuhkan; atau

c. barang tersebut sudah diproduksi di dalam negeri namun jumlahnya
belum mencukupi kebutuhan industri.

Kegiatan usaha hulu eksplorasi minyak dan gas bumi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) adalah kegiatan yang bertujuan memperoleh
informasi mengenai kondisi geologi untuk menemukan dan memperoleh
perkiraan cadangan minyak dan gas bumi di wilayah yang ditentukan.

Kegiatan usaha eksplorasi panas bumi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
adalah rangkaian kegiatan yang meliputi penyelidikan geologi, geofisika,
geokimia, pengeboran uji, dan pengeboran sumur eksplorasi yang bertujuan
untuk memperoleh dan menambah informasi kondisi geologi bawah
permukaaan guna menemukan dan mendapatkan perkiraan potensi panas
bumi.

Pasal 3

Pengusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal | ayat (1) meliputi:

a.

Pengusaha di bidang kegiatan usaha hulu minyak dan gas bumi yang
mengikat kontrak kerjasama dengan Pemerintah Republik Indonesia setelah
berlakunya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2001 tentang Minyak dan Gas
Bumi.

. Pengusaha di bidang kegiatan usaha panas bumi yang telah mengikat

kontrak dengan Pemerintah Republik Indonesia atau mendapat Izin Usaha
Pertambangan Panas Bumi setelah tanggal 31 Desember 1994, atau
pengusaha di bidang panas bumi yang mendapatkan penugasan untuk
melakukan survei pendahuluan dari Pemerintah Republik Indonesia.

Pasal 4

Barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal | ayat (1) adalah barang-barang
yang tercantum dalam Pemberitahuan Pabean Impor yang telah mendapatkan
nomor pendaftaran dari Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai atau

Ka

ntor Pelayanan Utama Bea dan Cukai pelabuhan pemasukan sejak

berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini.
