(1)

(2)

(3)

(4)

5 2010, No.50

atas Impor Barang untuk Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi serta
Panas Bumi beserta perubahannya.

Pasal 6

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai setelah menerima dokumen
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5, selanjutnya membubuhkan cap
"PPN DITANGGUNG PEMERINTAH EKS PMK 24/PMK.011 /2010"
pada semua lembar Pemberitahuan Pabean Impor dan Surat Setoran Pajak.

Salinan RIB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) dan ayat (2)
disampaikan kepada:

a. Direktur Jenderal Minyak dan Gas Bumi, Departemen Energi dan
Sumber Daya Mineral, dan Kepala Badan Pelaksana Kegiatan Usaha
Hulu Minyak dan Gas Bumi untuk bidang usaha hulu minyak dan gas
bumi; dan

b. Direktur Jenderal Mineral Batubara dan Panas Bumi, Departemen
Energi dan Sumber Daya Mineral untuk bidang usaha panas bumi.

Direktur Jenderal Bea dan Cukai menyampaikan Daftar Jumlah Pajak
Ditanggung Pemerintah setiap triwulan kepada Direktur Jenderal Pajak
paling lambat akhir bulan berikutnya setelah berakhirnya triwulan.

Berdasarkan dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Direktur
Jenderal Pajak mengajukan permintaan kepada Direktur Jenderal Anggaran
untuk menerbitkan Surat Perintah Membayar (SPM) Nihil.

Pasal 7

Direktur Jenderal Anggaran, Direktur Jenderal Pajak, Direktur Jenderal Bea dan
Cukai, dan Direktur Jenderal Perbendaharaan, diinstruksikan untuk
melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 8

Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan
sampai dengan tanggal 31 Desember 2010.
