2017, No.1894 -30-

No Pos Tarif/HS Uraian Barang

- - Dire-estirifikasi:

228. 1516.20.18 - - - Dari biji rami

15.18 Lemak dan minyak hewani atau nabati serta
fraksinya, dipanaskan, dioksidasi, didehidrasi,
disulfurisasi, ditiup, dipolimerisasi dengan panas
dalam hampa udara atau dalam gas inert, atau
dimodifikasi secara kimia lainnya, tidak
termasuk dari pos 15.16; olahan atau campuran
yang tidak dapat dimakan dari lemak atau
minyak hewani atau nabati atau dari fraksi
lemak atau minyak yang berbeda dalam Bab ini,
tidak dirinci atau termasuk dalam pos lainnya.

- Lemak dan minyak hewani atau nabati serta
fraksinya, dipanaskan, dioksidasi, didehidrasi,
disulfurisasi, ditiup, dipolimerisasi dengan panas
dalam hampa udara atau dalam gas inert atau
dimodifikasi secara kimia lainnya, tidak termasuk
dari pos 15.16:

229. 1518.00.14 - - Minyak kacang tanah, kacang kedelai, kelapa
sawit atau kelapa

21.06 Olahan makanan yang tidak dirinci atau
termasuk dalam pos lainnya.

2106.90 - Lain-lain:

- - Lain-lain, olahan tidak beralkohol dari jenis yang
digunakan dalam pembuatan atau  produksi
minuman:

230. 2106.90.53 - - - Produk dengan bahan dasar ginseng

- - Suplemen makanan lainnya; fortificant premixes:

231. 2106.90.72 - - - Suplemen makanan lainnya

www.peraturan.go.id
