2017, No.1894 4

bahan baku industri kecil dan menengah yang tidak

melaksanakan impor Produk Tertentu sendiri, berupa:

1. Makanan dan Minuman, tidak termasuk kembang
gula (Nomor Pos HS 17.04) dan cerutu (Nomor Pos
HS 24.02), dengan jumlah paling banyak 500 kg
(lima ratus kilogram) setiap pengiriman;

2. Obat Tradisional dan Suplemen Kesehatan
dengan jumlah paling banyak 500 kg (lima ratus
kilogram) setiap pengiriman; dan

3. Elektronika, tidak termasuk Perangkat Telepon
(Nomor Pos HS 85.17) dan Mikropon dan
Penyangganya (Nomor Pos HS 85.18), dengan
jumlah paling banyak 10 (sepuluh) pieces setiap
pengiriman.

h. Produk Tertentu tujuan impor sementara.

2. Ketentuan Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
87/M-DAG/PER/10/2015 tentang Ketentuan Impor
Produk Tertentu (Berita Negara Republik Indonesia Tahun
2015 Nomor 1553) sebagaimana telah diubah beberapa kali
terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 81
Tahun 2017 tentang Perubahan Kedua atas Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 87/M-DAG/PER/ 10/2015
tentang Ketentuan Impor Produk Tertentu (Berita Negara
Republik Indonesia Tahun 2017 Nomor 1506) diubah
sehingga menjadi sebagaimana tercantum dalam Lampiran

Peraturan Menteri ini.
Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku' pada _ tanggal

diundangkan.

www.peraturan.go.id
