2012, No.1376 12

penelusuran teknis impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld)
dan Komputer Tablet kepada Direktur Jenderal setiap bulan paling lambat
tanggal 15 bulan berikutnya.

Pasal 17

Penetapan sebagai IT Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet dicabut apabila perusahaan:

a. terbukti memperdagangkan dan/atau memindahtangankan Telepon
Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet yang
diimpornya kepada konsumen atau pengecer (retailer) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2);

b. tidak melakukan kewajiban penyampaian laporan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 15 sebanyak 2 (dua) kali;

c. tidak melakukan impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld)
dan Komputer Tablet dalam jangka waktu 6 (enam) bulan berturut-turut;

d. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam dokumen impor
Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet;

e. melakukan pelanggaran di bidang kepabeanan berdasarkan informasi dari
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan; dan/atau

f. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah
mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang berkaitan
dengan penyalahgunaan dokumen impor Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet.

Pasal 18

Pencabutan penetapan sebagai IT Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet ditetapkan oleh Direktur Jenderal untuk
dan atas nama Menteri.

Pasal 19
Penetapan sebagai Surveyor dicabut apabila:

a. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan verifikasi atau
penelusuran teknis impor Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet; dan/atau

b. tidak memenuhi ketentuan kewajiban pelaporan tertulis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16 sebanyak 2 (dua) kali.

Pasal 20

Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagai pelaksana verifikasi atau
penelusuran teknis impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld)
dan Komputer Tablet sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ditetapkan
oleh Menteri.
