11 2012, No.1376

a. Kesesuaian pencantuman label terhadap SKPLBI Telepon Seluler,
Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet;

b. Kesesuaian Sertifikat Alat dan Perangkat Telekomunikasi yang
diterbitkan oleh Direktorat Jenderal Sumber Daya dan Perangkat
Pos dan Informatika, Kementerian Komunikasi dan Informatika;
dan

c. Kesesuaian nomor International Mobile Equipment Identity (IME}),
Mobile Equipment Identifier (MEID), Electronic Serial Number (ESN)
atau sejenisnya sesuai dengan yang tercantum dalam TPP Impor.

(3) Hasil verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan
sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan
di bidang impor.

(4) Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), Surveyor memungut imbalan jasa
dari IT Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer
Tablet yang besarannya ditentukan dengan memperhatikan azas
manfaat.

Pasal 14

Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor Telepon Seluler,
Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet oleh Surveyor tidak
mengurangi kewenangan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian
Keuangan untuk melakukan pemeriksaan pabean.

Pasal 15

(1) Perusahaan yang telah mendapatkan penetapan sebagai IT Telepon
Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet wajib:

a. menyampaikan laporan secara tertulis atas pelaksanaan impor
Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer

Tablet melalui http://inatrade.kemendag.go.id; dan

b. melampirkan fotokopi Kartu Kendali Realisasi Impor yang telah
diparaf dan dicap oleh petugas Bea dan Cukai.

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a disampaikan
setiap bulan paling lambat tanggal 15 bulan berikutnya kepada
Direktur Jenderal dengan tembusan kepada Direktur Jenderal Industri
Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi (IUBTT), Kementerian
Perindustrian.

Pasal 16

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2) wajib
menyampaikan laporan tertulis mengenai pelaksanaan verifikasi atau
