2012, No.1376 6

10.

11.

12.

(1)

(1)

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Setiap Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer
Tablet yang diimpor wajib memenuhi ketentuan mengenai:

a. standar dan/atau persyaratan teknis;
b. persyaratan pelabelan.

Kewajiban hukum yang ditetapkan berdasarkan peraturan perundang-
undangan lain yang berlaku atas impor Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet tetap berlaku.

Pasal 3

Impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer
Tablet hanya dapat dilakukan oleh perusahaan yang telah
mendapatkan penetapan sebagai IT Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet dari Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan penetapan sebagai
IT Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer
Tablet sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 4

Untuk memperoleh penetapan sebagai IT Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3, perusahaan harus mengajukan permohonan tertulis
kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan melampirkan:

a. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) yang bidang
usahanya meliputi impor Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet atau izin usaha lain yang sejenis
yang diterbitkan oleh instansi atau dinas teknis yang berwenang;

b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. fotokopi Angka Pengenal Importir (API);

e. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

f. fotokopi Nomor Pengenal Importir Khusus (NPIK) Elektronika dan

Komponennya;
