9 2012, No.1376

b. penolakan penerbitan PI Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet paling lama 5 (lima) hari kerja
sejak permohonan diterima dalam hal permohonan tidak lengkap
dan/atau tidak benar.

(3) PI Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer
Tablet sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a disampaikan
kepada IT Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet, dan tembusan disampaikan kepada instansi terkait.

(4) PI Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer
Tablet sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diteruskan secara online
ke portal Indonesia National Single Window (INSW).

Pasal 8

Masa berlaku PI Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (2) huruf a
disesuaikan dengan masa berlaku TPP Impor.

Pasal 9

(1) Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet
yang diimpor oleh IT Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld)
dan Komputer Tablet hanya dapat diperdagangkan dan/atau
dipindahtangankan kepada Distributor.

(2) Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet
yang diimpor oleh IT Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld)
dan Komputer Tablet dilarang untuk diperdagangkan dan/atau
dipindahtangankan kepada konsumen atau pengecer (retailer).

Pasal 10

Setiap impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet oleh IT Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld)
dan Komputer Tablet hanya dapat dilakukan melalui:

a. pelabuhan laut: Belawan di Medan, Tanjung Priok di Jakarta, Tanjung
Emas di Semarang, Tanjung Perak di Surabaya, dan Soekarno-Hatta di
Makassar;

b. pelabuhan udara: Polonia di Medan, Soekarno-Hatta di Tangerang,
Ahmad Yani di Semarang, Juanda di Surabaya, dan Hasanuddin di
Makassar.

Pasal 11

(1) Pemasukan Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet untuk kebutuhan Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas diatur sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
