2012, No.1376 10

(3

(1)

(2)

Bebas dan tetap mengacu pada ketentuan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2.

Setiap pengeluaran Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld)
dan Komputer Tablet dari Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas ke tempat lain dalam daerah Pabean berlaku
ketentuan Peraturan Menteri ini.

Pasal 12

Setiap pelaksanaan impor Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet harus terlebih dahulu dilakukan
verifikasi atau penelusuran teknis impor di pelabuhan muat.
Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh
Menteri.

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran
teknis impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Surveyor
harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai surveyor di bidang impor minimal 5 (lima)
tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri
dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan
verifikasi atau penelusuran teknis; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang pengelolaan
kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 13

Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) dilakukan
terhadap impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet, yang meliputi data atau keterangan mengenai:

a. Negara dan pelabuhan muat;

b. Waktu pengapalan;

c. Pelabuhan tujuan;

d. Pos Tarif/HS dan uraian barang; dan

e. Jenis dan volume sesuai dengan surat pernyataan dari prinsipal
pemegang merek/pabrik di luar negeri.

Selain verifikasi yang dilakukan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
verifikasi juga dilakukan terhadap sampel produk yang diimpor yang
meliputi:
