13 2012, No.1376

Pasal 21

Importir yang mengimpor Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet tidak sesuai dengan ketentuan dalam
Peraturan Menteri ini dikenakan sanksi sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Dalam hal Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet yang diimpor tidak sesuai dengan Persetujuan Impor
dan/atau tidak sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini,
harus dilakukan re-ekspor.

Biaya atas re-ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) menjadi
tanggung jawab importir.

Pasal 22

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap impor
Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet
yang merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan/atau awak sarana pengangkut
dengan jumlah paling banyak 2 (dua) unit dari jenis yang berbeda
per orang;

b. barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya yang
bertugas di Indonesia berdasarkan asas timbal balik;

c. barang untuk keperluan badan internasional beserta pejabatnya
yang bertugas di Indonesia;

d. barang untuk keperluan penelitian, pengujian, dan pengembangan
ilmu pengetahuan; dan/atau

e. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan.

Untuk impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet yang merupakan barang sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) huruf d dan huruf e harus mendapatkan persetujuan
dari Direktur Jenderal.

Pasal 23

Pengawasan terhadap importasi Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet dilakukan sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Pasal 24

Petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh
Direktur Jenderal.

Pasal 25

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 2013.
