(2)

(3)

7 2012, No.1376

g. asli surat pernyataan kerjasama dengan paling sedikit 3 (tiga)
distributor; dan

h. bukti pengalaman sebagai importir Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet berupa:

1. penetapan sebagai Importir Terdaftar (IT) Produk Tertentu dan
Laporan Surveyor (LS) yang menunjukkan pernah melakukan
impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet; atau

2. Pemberitahuan Impor Barang (PIB) untuk Telepon Seluler,
Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet; atau

i. bukti pengalaman sebagai distributor Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet paling singkat selama 3
(tiga) tahun berupa:

1. Surat Ijin Usaha Perdagangan (SIUP);

2. Surat Tanda Pendaftaran Distributor Barang di Dalam Negeri
dan/atau Luar Negeri untuk Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet yang diterbitkan oleh
Direktorat Jenderal Perdagangan Dalam Negeri; dan

3. Surat penunjukan atau kerjasama sebagai distributor Telepon
Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet
dari importir Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld)
dan Komputer Tablet.

Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan penetapan sebagai
IT Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer
Tablet paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan
diterima secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal menyampaikan
pemberitahuan penolakan permohonan paling lama 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima.

Pasal 5

Penetapan sebagai IT Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 berlaku selama 2
(dua) tahun.

(1)

Pasal 6

IT Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer
Tablet yang akan melakukan impor Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet harus mendapatkan PI
