5 2012, No.1376

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini, yang dimaksud dengan:

1.

Telepon Seluler termasuk smartphone adalah setiap alat perlengkapan
yang digunakan dalam oberkomunikasi jarak jauh dengan
menggunakan jaringan seluler dan jaringan nirkabel lainnya, kecuali
telepon satelit dengan Pos Tarif/HS ex. 8517.12.00.00.

Komputer Genggam (Handheld) termasuk Personal Digital Assistant
(PDA) dan palmtop adalah suatu mesin pengolah data otomatis
genggam (handheld), dengan Pos Tarif/HS 8471.30.10.00.

Komputer Tablet adalah suatu mesin pengolah data otomatis portabel
yang menggunakan layar sentuh datar sebagai monitor dan peranti
masukan dengan menggunakan stilus, pena digital, atau ujung jari,
selain menggunakan papan ketik atau tetikus, dapat berfungsi sebagai
alat komunikasi maupun tidak dengan Pos’ Tarif/HS_ ex.
8471.30.90.00.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah Pabean.

Importir Terdaftar Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet, yang selanjutnya disebut IT Telepon Seluler,
Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet adalah
perusahaan yang disetujui untuk melakukan impor Telepon Seluler,
Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet untuk keperluan
kegiatan usaha dengan memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan kepada pihak lain.

Persetujuan Impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld)
dan Komputer Tablet, yang selanjutnya disebut PI Telepon Seluler,
Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet adalah ijin impor
Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet.

Tanda Pendaftaran Produk Impor, yang selanjutnya disebut TPP Impor
adalah surat tanda pendaftaran untuk produk Telepon Seluler,
Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet yang akan
diimpor dengan tipe, nomor identitas setiap produk Telepon Seluler,
Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet, dan jumlah,
yang diterbitkan oleh pejabat instansi/unit teknis terkait yang
berwenang.

Prinsipal pemegang merek/pabrik luar negeri adalah perorangan atau
badan usaha yang berbentuk badan hukum atau bukan badan hukum
di luar negeri yang menunjuk agen atau distributor untuk melakukan
penjualan barang dan/atau jasa yang dimiliki/dikuasai.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan teknis
atas impor yang dilakukan di pelabuhan muat barang oleh Surveyor.
