2011, No.414 4

Keuangan ini yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri Keuangan ini.

(2) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
merupakan belanja subsidi pajak ditanggung pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Peraturan Menteri Keuangan mengenai mekanisme
pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah.

(3) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah tidak diberikan terhadap:

a. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif umum bea masuk sebesar 0%
(nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar 0% (nol
persen) berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea
Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk  Tindakan
Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea Masuk
Imbalan, Bea Masuk Tindakan Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang diimpor ke dalam Kawasan Berikat
menggunakan dokumen Pemberitahuan Pabean Impor dengan mendapat
penangguhan bea masuk dan pajak dalam rangka impor; dan/atau

e. Barang dan Bahan yang diimpor dalam rangka pemanfaatan fasilitas
Kemudahan Impor Tujuan Ekspor.

(4) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
diberikan dengan pagu anggaran sebesar Rp3.446.000.000,00 (tiga miliar
empat ratus empat puluh enam juta rupiah).

(5) Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara sebagai Pengguna
Anggaran Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara menetapkan
Direktur Jenderal Industri Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi,
Kementerian Perindustrian selaku Kuasa Pengguna Anggaran untuk
melaksanakan pembayaran belanja subsidi pajak ditanggung pemerintah.

(6) Alokasi anggaran Bea Masuk Ditanggung Pemerintah dengan pagu
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) untuk Perusahaan, ditetapkan oleh
Kuasa Pengguna Anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (5).

Pasal 3

(1) Untuk memperoleh Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Perusahaan mengajukan permohonan

www.djpp.kemenkumham.go.id
