(2

(1

(2

(3

er

Nm

er

wm

5 2011, No.414

kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dengan dilampiri Rencana Impor
Barang yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur Jenderal
Industri Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi, Kementerian Perindustrian.

Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling sedikit
memuat elemen data sebagai berikut:

a. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;
. nama Perusahaan;

. Nomor Pokok Wajib Pajak;

. alamat;

kantor pabean tempat pemasukan barang;
uraian, jenis dan spesifikasi teknis barang;
. pos tarif (HS);

. Jumlah/satuan barang;

s>0 mono os

ee

. perkiraan harga impor;
negara asal;

. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan

rr

pimpinan Perusahaan.
Pasal 4

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Direktur
Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan dalam
jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa persetujuan
sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan Bahan yang
tercantum dalam Rencana Impor Barang yang dilampirkan pada
permohonan yang diajukan Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas
nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor Barang dan
Bahan guna pembuatan boiler dan/atau transformator untuk pembangkit
tenaga listrik oleh industri pembuatan boiler dan/atau transformator untuk
pembangkit tenaga listrik.

www.djpp.kemenkumham.go.id
