2019, No.1716

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

Pemindahan Lokasi Penimbunan yang _ selanjutnya
disingkat PLP adalah pemindahan lokasi penimbunan
barang impor dari TPS asal ke TPS tujuan dalam satu
wilayah pengawasan Kantor Pabean.

Manifes adalah daftar barang niaga yang diangkut oleh
Sarana Pengangkut melalui laut, udara, dan darat.
Manifes Kedatangan Sarana Pengangkut yang
selanjutnya disebut Inward Manifest adalah daftar
barang niaga yang diangkut oleh Sarana Pengangkut
melalui laut, udara dan darat pada saat memasuki
Kawasan Pabean atau tempat lain setelah mendapat izin
Kepala Kantor Pabean yang mengawasi tempat tersebut.
Manifes Keberangkatan Sarana Pengangkut yang
selanjutnya disebut Outward Manifest adalah daftar
barang niaga yang diangkut oleh Sarana Pengangkut
melalui laut, udara, dan darat pada saat meninggalkan
Kawasan Pabean atau tempat lain setelah mendapat izin
Kepala Kantor Pabean yang mengawasi tempat tersebut.
Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor
Pabean dalam rangka pengawasan dan _ pelayanan
kepabeanan.

Pertukaran Data Elektronik yang selanjutnya disingkat
PDE adalah alir informasi bisnis antar aplikasi dan
organisasi secara elektronik, yang terintegrasi dengan
menggunakan standar yang disepakati bersama,
termasuk komunikasi atau penyampaian informasi
melalui media berbasis laman internet (web-based).
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.
