(5)

(6)

(7)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

2019, No.1716

Pos-pos sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dibuat
berdasarkan Bill of Lading, Airway Bill, atau dokumen
pengangkutan barang lainnya.

Pos-pos sebagaimana dimaksud pada ayat (3), harus
memuat elemen data yang dapat memberikan informasi
pemasukan barang impor atau barang ekspor ke
Kawasan Pabean yang paling sedikit meliputi nomor dan
tanggal pendaftaran serta nomor pos dan subpos Inward
Manifest.

Tata cara penyerahan Pemberitahuan Pabean berupa
Outward Manifest sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan  peraturan

perundang-undangan mengenai manifes.

Pasal 5
Outward Manifest sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (2) disampaikan ke Kantor Pabean sebelum
keberangkatan Sarana Pengangkut.
SKP memberikan nomor dan _ tanggal pendaftaran
Outward Manifest sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
Dalam hal SKP mengalami gangguan operasional, Pejabat
Bea dan Cukai dapat memberikan nomor dan tanggal
pendaftaran Outward Manifest.
Outward Manifest yang telah mendapatkan nomor dan
tanggal sebagaimana dimaksud pada ayat (3), merupakan
persetujuan pengeluaran barang impor atau barang

ekspor untuk diangkut terus atau angkut lanjut.

Bagian Keempat
Pembongkaran dan/atau Pemuatan Barang Impor
atau Barang Ekspor Dari dan Ke Sarana Pengangkut

Untuk Diangkut Lanjut

Pasal 6
Pembongkaran dan/atau pemuatan barang impor atau
barang ekspor dari dan ke Sarana Pengangkut untuk

diangkut lanjut wajib dilakukan di Kawasan Pabean.
