10.

11.

2019, No.1716

Ekslusif dan Landas Kontinen yang di dalamnya berlaku

Undang-Undang Kepabeanan.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas

tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat

lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai.

Tempat Penimbunan Sementara yang selanjutnya

disingkat TPS adalah bangunan dan/atau lapangan atau

tempat lain yang disamakan dengan itu di Kawasan

Pabean untuk menimbun barang, sementara menunggu

pemuatan atau pengeluarannya.

Pemberitahuan Pabean adalah pernyataan yang dibuat

oleh Orang dalam rangka melaksanakan kewajiban

pabean.

Tempat Penimbunan Sementara Pusat Distribusi yang

selanjutnya disingkat TPS Pusat Distribusi adalah TPS

yang memiliki fungsi utama untuk menimbun barang
impor atau barang ekspor untuk diangkut lanjut.

Orang adalah orang perseorangan atau badan hukum.

Sarana Pengangkut adalah kendaraan/angkutan melalui

laut, udara, atau darat yang dipakai untuk mengangkut

barang dan/atau orang.

Pengangkut adalah Orang atau kuasanya yang:

a. bertanggung jawab atas pengoperasian Sarana
Pengangkut yang mengangkut barang dan/atau
orang; dan/atau

b. berwenang melaksanakan kontrak pengangkutan
dan menerbitkan dokumen pengangkutan barang
sesuai peraturan perundangan di _bidang
perhubungan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya

kewajiban pabean.

Barang Diangkut Terus adalah barang yang diangkut

dengan Sarana Pengangkut melalui Kantor Pabean tanpa

dilakukan pembongkaran terlebih dahulu.
