(2)

“17- 2019, No.1716

a. tingkat penggunaan lapangan penumpukan (yard
occupancy ratio) atau tingkat penggunaan gudang
(shed occupancy ratio) di TPS sama atau lebih tinggi
dari batas standar penggunaan/pemanfaatan
fasilitas yang ditetapkan oleh instansi teknis yang
bertanggung jawab di bidang pelabuhan atau bandar
udara.

b. TPS di pelabuhan atau bandar udara tempat
pembongkaran:

1. tidak tersedia tempat khusus yang digunakan
untuk menimbun barang konsolidasi,
barang berbahaya, barang yang memiliki sifat
merusak atau mempengaruhi barang lain,
dan/atau barang yang memerlukan instalasi
atau penanganan khusus; atau

2.  tersedia tempat khusus yang digunakan untuk
menimbun barang sebagaimana dimaksud pada
angka 1, tetapi tingkat penggunaan kapasitas
sama atau lebih tinggi dari batas standar
utilisasi/ penggunaan/ pemanfaatan fasilitas;

c. barang impor dimuat dalam 1 (satu) master airway
bil yang ditujukan kepada perusahaan jasa
pengurusan transportasi (freight forwarder)
dan/atau penyelenggara pos yang berkedudukan
TPS lain;

d. barang impor yang’ karena_ karakteristiknya
memerlukan pelayanan segera (rush _ handling)
akan dikeluarkan melalui TPS lain yang khusus
disediakan untuk pelayanan segera;

e. barang impor dimuat dalam kantong pos yang akan
diselesaikan kewajiban pabeannya melalui TPS lain
yang khusus digunakan untuk layanan pos; atau

f. berdasarkan pertimbangan Kepala Kantor Pabean
dimungkinkan terjadi stagnasi atau terjadi keadaan
darurat setelah mendapatkan masukan dari
pengusaha TPS.

PLP sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diberikan jika

barang impor yang bersangkutan belum diajukan

Pemberitahuan Pabean.
