2019, No.1716

-22-

pemberitahuan Inward Manifest,
pemberitahuan Outward Manifest,

c. Pemberitahuan Pabean pengeluaran barang impor
dari Kawasan Pabean untuk diangkut ke TPS di
Kawasan Pabean lainnya; dan

d. penyampaian PLP,

dapat dilakukan dalam bentuk tulisan di atas formulir.

Pasal 26
Angkut terus atau angkut lanjut barang impor atau barang
ekspor dapat dilakukan sesuai dengan ketentuan yang diatur
dalam perjanjian atau kesepakatan internasional yang telah

diratifikasi oleh Pemerintah Indonesia.

BAB VII
PENUTUP

Pasal 27

Direktur Jenderal menetapkan petunjuk  pelaksanaan

mengenai:

a. pemasukan, pengeluaran, pembongkaran, pemuatan dan
rekonsiliasi barang impor atau barang ekspor tujuan
angkut terus atau angkut lanjut dari dan ke Kawasan
Pabean;

b. pengangkutan barang impor dari Kawasan Pabean untuk
diangkut ke TPS di Kawasan Pabean di Kantor Pabean
lain;

PLP; dan

d. pengiriman dan pengeluaran barang yang berasal dari

Kawasan Pabean tujuan Kawasan Pabean lainnya yang

pengangkutannya melalui luar Daerah Pabean.

Pasal 28
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:
1. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 90/PMK.04/2007
tentang Pengeluaran Barang Impor Atau Barang Ekspor

Dari Kawasan Pabean Untuk Diangkut Terus Atau
