2019, No.1716

(2)

(3)

(4)

(S)

(6)

(1)

Pembongkaran barang impor di luar Kawasan Pabean
untuk diangkut lanjut, dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai
pembongkaran barang impor.

Pembongkaran barang ekspor di luar Kawasan Pabean

untuk diangkut lanjut dapat dilakukan jika barang

ekspor diangkut lanjut dari dalam Daerah Pabean
menggunakan Sarana Pengangkut dengan trayek antar
wilayah dalam Daerah Pabean.

Pemuatan barang impor atau barang ekspor ke Sarana

Pengangkut untuk diangkut lanjut, dapat dilakukan di

luar Kawasan Pabean jika:

a. barang impor atau barang ekspor diangkut lanjut ke
dalam Daerah Pabean atau diangkut lanjut dari
dalam Daerah Pabean menggunakan Sarana
Pengangkut dengan trayek antar wilayah dalam
Daerah Pabean; atau

b. barang impor atau barang ekspor yang diangkut
lanjut dilakukan pembongkaran dan pemuatan dari
dan ke Sarana Pengangkut tanpa dilakukan
penimbunan (Ship to Ship).

Pembongkaran barang ekspor sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) dan pemuatan barang impor atau barang

ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dilakukan
setelah mendapat izin dari Kepala Kantor Pabean yang
mengawasi tempat pembongkaran

Terhadap pembongkaran dan/atau pemuatan barang

impor atau barang ekspor dari atau ke Sarana

Pengangkut untuk diangkut lanjut,  dilakukan

pengawasan secara selektif berdasarkan manajemen

risiko.

Pasal 7
Untuk dapat melakukan pembongkaran dan/atau
pemuatan barang impor atau barang ekspor di luar
Kawasan Pabean untuk diangkut lanjut sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3), dan Pasal 6 ayat (5),
pengangkut mengajukan permohonan kepada Kepala

Kantor Pabean.
