2019, No.1716

(S)

(1)

(2)

(3)

-12-

(3) belum diterima dalam jangka waktu 30 (tiga puluh)

hari sejak keberangkatan Sarana Pengangkut:

a. Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai
Kantor Pabean asal, menyampaikan pemberitahuan
kepada Pengangkut; dan

b. dilakukan penelitian oleh Pejabat Bea dan Cukai
pada Kantor Pabean asal.

Dalam hal SKP di Kantor Pabean tujuan mengalami

gangguan operasional, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor

Pabean tujuan:

a. melakukan  rekonsiliasi atas pemasukan dan
pengeluaran barang impor atau barang ekspor
untuk diangkut terus atau diangkut lanjut; dan

b. menyampaikan hasil rekonsiliasi atas pemasukan
dan pengeluaran barang impor atau barang ekspor
untuk diangkut terus atau diangkut lanjut kepada

Kantor Pabean asal.

Bagian Ketujuh
Pengangkutan Barang Impor Untuk Diangkut Lanjut

atau Diangkut Terus Melalui Jalan Raya

Pasal 13
Pengangkutan barang impor untuk diangkut lanjut atau
diangkut terus ke TPS di Kawasan Pabean lainnya dapat
menggunakan moda transportasi darat.
Dalam hal pengangkutan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) menggunakan Sarana Pengangkut jalan raya,
pengawasan pabean dilakukan dengan pemasangan
tanda pengaman berupa sistem pengamanan berbasis
elektronik.
Dalam hal sistem pengamanan berbasis_ elektronik
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) belum tersedia atau
terdapat gangguan, pengawasan dapat dilakukan dengan
pengamanan secara manual dan disertai dengan:
a. penyerahan jaminan; atau
b. pengawalan,

berdasarkan persetujuan Kepala Kantor Pabean.
