(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

413 2019, No.1716

Jenis jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
huruf a ditetapkan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai jaminan.

Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a
dikembalikan setelah barang impor sampai di TPS tujuan
dalam keadaan lengkap.

Dalam hal barang impor yang diangkut terus atau
diangkut lanjut sebagaimana dimaksud pada ayat (1):

a. tidak sampai di TPS tujuan; atau

b. sampai di TPS tujuan dalam keadaan tidak lengkap,

dilakukan penelitian lebih lanjut oleh unit di Kantor
Pabean yang menyelenggarakan fungsi di bidang

pengawasan.

BAB III
PENGANGKUTAN BARANG IMPOR
KE TEMPAT PENIMBUNAN SEMENTARA LAINNYA

Bagian Kesatu
Pengeluaran Barang Impor Dari Kawasan Pabean
Untuk Diangkut Ke TPS di Kawasan Pabean

di Kantor Pabean Lain

Pasal 14

Pengeluaran barang impor dari Kawasan Pabean di suatu

Kantor Pabean dengan tujuan untuk diangkut ke TPS di

Kawasan Pabean di Kantor Pabean lainnya, dapat

diberikan jika:

a. barang impor memiliki sifat khusus sehingga tidak
dapat dilakukan penimbunan di Kawasan Pabean
dan TPS tempat dilakukan pembongkaran;

b.  terdapat kongesti pada TPS; dan/atau

c. keadaan darurat, seperti bencana alam, kebakaran,
atau dalam kondisi keadaan memaksa.

Pengeluaran barang impor dari Kawasan Pabean di suatu

Kantor Pabean dengan tujuan untuk diangkut ke TPS di

Kawasan Pabean di Kantor Pabean lainnya dengan alasan
