(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

-91- 2019, No.1716

Pasal 24

Barang asal dalam Daerah Pabean sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 23 ayat (1), dapat dikeluarkan dari Kawasan

Pabean di Kantor Pabean tujuan setelah pengangkut atau

pemilik barang mengajukan permohonan pengeluaran

barang kepada Kepala Kantor Pabean.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilampiri dengan dokumen pendukung berupa:

a. Berita Acara Pemeriksaan Fisik;

b. Berita Acara Penyegelan; dan

c. Berita Acara Pengawasan Pemuatan.

Terhadap permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat

(1), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai:

a. melakukan penelitian administrasi; dan

b. pemeriksaan fisik barang, dalam hal diperlukan.

Dalam hal berdasarkan hasil penelitian dan pemeriksaan

fisik barang sebagaimana dimaksud pada ayat (3):

a. terdapat kesesuaian, Kepala Kantor Pabean
memberikan persetujuan pengeluaran barang dari
Kawasan Pabean paling lama 2 (dua) hari sejak
permohonan diterima secara lengkap; atau

b.  terdapat ketidaksesuaian, dilakukan penelitian lebih
lanjut oleh unit di Kantor Pabean yang

menyelenggarakan fungsi di bidang pengawasan.

BAB VI
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 25

Dalam hal sistem PDE dinyatakan tidak dapat beroperasi
oleh Direktur yang menyelenggarakan fungsi di bidang
informasi kepabeanan dan cukai, pelayanan angkut
lanjut atau angkut terus dapat dilakukan dengan media
penyimpan data elektronik.

Dalam hal SKP pada Kantor Pabean belum tersedia atau
mengalami gangguan paling singkat 1 (satu) jam,

penyampaian:
