11 2012, No.1299

a. fotokopi Izin Usaha Industri rekondisi yang dikeluarkan oleh
instansi berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan;

b. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d. rekomendasi dari Kementerian Perindustrian;

fotokopi Laporan Surveyor mengenai kelayakan teknis usaha
jasa pemulihan dan perbaikan termasuk fasilitas mesin,
peralatan serta kemampuan pelayanan purna jual; dan

f. surat permintaan dan surat pernyataan bermeterai cukup dari
Perusahaan Pemakai Langsung untuk kebutuhan di dalam
negeri.

(5) Impor Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) yang telah mendapat persetujuan impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) harus dilakukan pemeriksaan teknis
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6.

Di antara Pasal 12 dan Pasal 13 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal
12A sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 12A

Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri ini
ditetapkan oleh Menteri.

Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 16

(1) Evaluasi atas pelaksanaan Peraturan Menteri ini dilakukan setiap
6 (enam) bulan.

(2) Evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh tim
yang ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

(3) Tim sebagaimana dimaksud pada ayat (2) terdiri atas unsur
Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian
Perdagangan dan instansi teknis terkait.

Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 48 /M-
DAG/PER/12/2011 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Bukan
Baru diubah sehingga menjadi sebagaimana tercantum dalam
Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.
