2012, No.1299 8

(4)

Perusahaan Penyedia Peralatan Kesehatan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (2) huruf d yang akan melakukan impor
Barang Modal Bukan Baru harus mengajukan permohonan
persetujuan impor secara tertulis kepada Direktur dengan
melampirkan persyaratan:

a. fotokopi Izin Usaha yang dikeluarkan oleh instansi berwenang
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan;

fotokopi Angka Pengenal Importir Umum (API-U);

fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

fotokopi Izin Edar dari Kementerian Kesehatan; dan
Rekomendasi dari Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN).

o Bos

3. Ketentuan Pasal 6 ayat (2) dan ayat (3) diubah sehingga Pasal 6
berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 6

Impor Barang Modal Bukan Baru yang telah mendapat
persetujuan impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 harus
dilakukan pemeriksaan teknis oleh Surveyor di negara asal muat
barang.

Pemeriksaan teknis Barang Modal Bukan Baru sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) meliputi:

a. kelayakan pakai, yaitu layak dipakai, diperbaiki, dan/atau
dioperasikan kembali;

b. spesifikasi teknis berikut klasifikasi barang sesuai Pos
Tarif/HS 10 (sepuluh) digit;

c. jumlah dan nilai; dan

d. usia untuk Barang Modal Bukan Baru yang ditetapkan usia
batasan impornya.

Hasil pemeriksaan teknis oleh Surveyor terhadap Barang Modal
Bukan Baru sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dituangkan ke
dalam Certificate of Inspection yang menyatakan:

a. kelayakan pakai, yaitu layak dipakai, diperbaiki, dan/atau
dioperasikan kembali;

b. bukan skrap;
spesifikasi teknis;

d. keterangan jumlah dan nilai; dan
