2012, No.1299 6

10.

11.

untuk keperluan proses produksinya atau digunakan sendiri oleh
perusahaan untuk keperluan lainnya tidak dalam _ proses
produksi.

Perusahaan Rekondisi adalah perusahaan yang telah memiliki izin
usaha industri rekondisi untuk memproses Barang Modal Bukan
Baru menjadi produk akhir untuk tujuan ekspor atau memenuhi
pesanan Perusahaan Pemakai Langsung dalam negeri.

Perusahaan Remanufakturing adalah perusahaan yang telah
memiliki izin usaha industri remanufakturing (termasuk dalam
KBLI 28240) untuk memproses komponen alat berat bukan baru
menjadi produk akhir dengan spesifikasi teknis setara produk
baru dan digaransi oleh pemegang merek untuk tujuan ekspor
dan/atau memenuhi pesanan Perusahaan Pemakai Langsung
dalam negeri.

Perusahaan Penyedia Peralatan Kesehatan adalah perusahaan yang
telah memiliki izin usaha untuk dapat mengimpor Barang Modal
Bukan Baru yang mengandung sumber radiasi pengion untuk
keperluan pelayanan medis.

Izin Usaha adalah izin yang diberikan kepada
industri/perusahaan untuk melakukan kegiatan usaha yang
dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Izin Edar adalah izin yang diberikan kepada perusahaan untuk
produk alat kesehatan atau perbekalan kesehatan rumah tangga,
yang akan diimpor, digunakan dan/atau diedarkan di wilayah
Republik Indonesia, berdasarkan penilaian terhadap mutu,
keamanan, dan kemanfaatan.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi
untuk melakukan pemeriksaan teknis impor Barang Modal Bukan
Baru.

Penyelenggara Kawasan Berikat adalah badan hukum yang
melakukan kegiatan meyediakan dan mengelola kawasan untuk
kegiatan pengusahaan Kawasan Berikat.

Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban pabean
sesuai dengan Undang-Undang Kepabeanan dan Undang-Undang
Cukai.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.
