4.

5.

9 2012, No.1299

e. usia untuk Barang Modal Bukan Baru yang ditetapkan usia
batasan impornya.

Certificate of Inspection sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
digunakan sebagai dokumen  pelengkap pabean dalam
penyelesaian kepabeanan di bidang impor.

Seluruh beban biaya pemeriksaan teknis yang dilakukan oleh
Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditanggung oleh
perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2).

Ketentuan Pasal 8 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 8

Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 84 dan 85 yang
tercantum dalam Lampiran Peraturan Menteri ini harus berusia
maksimal 20 (dua puluh) tahun.

Barang Modal Bukan Baru pada Pos Tarif/HS 84 dan 85 yang
tercantum dalam Lampiran Peraturan Menteri ini dengan usia
lebih dari 20 (dua puluh) tahun harus mendapatkan rekomendasi
dari Kementerian Perindustrian.

Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 11

Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) yang diimpor ke Kawasan Berikat dikecualikan dari
ketentuan mengenai persetujuan impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 dan ketentuan mengenai pemeriksaan teknis
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6.

Barang Modal Bukan Baru asal impor yang telah digunakan di
Kawasan Berikat dan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
Bebas selama lebih dari 2 (dua) tahun dapat dipindahtangankan
atau diperjualbelikan kepada perusahaan lain di Tempat Lain
Dalam Daerah Pabean.

Barang Modal Bukan Baru yang dipindahtangankan atau
diperjualbelikan sebagaimana dimaksud pada ayat (2):

a. harus dilakukan pemeriksaan teknis oleh Surveyor mengenai
kelayakan pakai dan spesifikasi teknis Barang Modal Bukan
Baru dimaksud di lokasi Kawasan Berikat;

b. memerlukan persetujuan impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3; dan
