2020, No.531

b. tarif dan nilai pabeannya ditetapkan oleh Kantor
Pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean,
dalam hal penyelesaian kewajiban pabean
dilakukan tanpa pengajuan pemberitahuan pabean.

Terhadap pemasukan barang dari luar daerah pabean ke

Tempat Penimbunan Berikat, Bea Masuk Tindakan

Pengamanan ditambahkan sebagai bea masuk yang

ditangguhkan dalam dokumen pemberitahuan pabean

pemasukan barang ke Tempat Penimbunan Berikat.

Terhadap pemasukan dan/atau pengeluaran barang ke

dan dari kawasan perdagangan bebas dan pelabuhan

bebas, Tempat Penimbunan Berikat, atau Kawasan

Ekonomi Khusus dilaksanakan sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan mengenai pemasukan

dan/atau pengeluaran barang ke dan dari kawasan
perdagangan bebas dan pelabuhan bebas, Tempat

Penimbunan Berikat, atau Kawasan Ekonomi Khusus.

Pasal 7

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 27 Mei

2020 sampai dengan tanggal 8 November 2022.
