2012, No.492 4

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

Bagian Kedua
Badan atau Lembaga
Pasal 4

Permohonan untuk mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau
cukai atas impor barang kiriman hadiah/hibah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3, diajukan oleh badan atau lembaga yang
bergerak di bidang ibadah untuk umum, amal, sosial, atau
kebudayaan.

Badan atau lembaga sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. badan atau lembaga tersebut merupakan badan hukum yang
berkedudukan dalam wilayah Negara Kesatuan Republik
Indonesia;

b. pendirian badan hukum sebagaimana dimaksud pada huruf a
dilakukan sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang
dibuktikan dengan akta notaris; dan

c. badan atau lembaga tersebut bersifat non profit.
Bagian Ketiga
Pengajuan Pembebasan Bea Masuk dan/atau Cukai
Pasal 5

Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau cukai atas
impor barang kiriman hadiah/hibah sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3, badan atau lembaga sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (2) mengajukan permohonan secara tertulis kepada Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus dilampiri
dengan:

a. rincian jumlah dan jenis barang yang dimintakan pembebasan
bea masuk dan/atau cukai beserta nilai pabeannya;

b. surat keterangan dari pemberi hadiah/hibah di luar negeri (gift
certificate) yang dalam pengadaannya tidak menggunakan devisa
Indonesia dan terdapat pernyataan bahwa barang tersebut adalah
barang kiriman hadiah/hibah; dan

c. rekomendasi dari instansi teknis terkait.

Dalam hal barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan ibadah
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 merupakan barang yang
terkena ketentuan larangan dan/atau pembatasan barang impor,
selain memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
