(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

5 2012, No.492

permohonan harus dilampiri dengan rekomendasi dari instansi teknis
terkait yang berwenang menetapkan peraturan mengenai larangan
dan/atau pembatasan barang impor.

Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas
nama Menteri memberikan persetujuan atau penolakan atas
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dalam jangka
waktu paling lama 14 (empat belas) hari kerja terhitung sejak tanggal
permohonan diterima secara lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disetujui, Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
atas nama Menteri menerbitkan keputusan mengenai pembebasan bea
masuk dan/atau cukai.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditolak,
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas
nama Menteri menyampaikan surat pemberitahuan yang
menyebutkan alasan penolakan.

BAB III

PENGAWASAN

Pasal 6
Terhadap barang impor kiriman hadiah/hibah yang diberikan
pembebasan bea masuk dan/atau cukai sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2, dilakukan pemeriksaan pabean yang meliputi
penelitian dokumen dan/atau pemeriksaan fisik.
Penerima fasilitas yang tidak memenuhi ketentuan tentang
pembebasan bea masuk dan/atau cukai atas impor barang kiriman
hadiah/hibah wajib membayar bea masuk yang terutang dan dikenai
sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan  peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

BAB IV

KETENTUAN PENUTUP

Pasal 7

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Keputusan Menteri
Keuangan Nomor 144/KMK.05/1997 tentang Pembebasan Bea Masuk dan
Cukai Atas Impor Barang Kiriman Hadiah Untuk Keperluan Ibadah
Umum, Amal, Sosial, dan Kebudayaan yang telah beberapa kali diubah
dengan:

a.
b.

c.

Peraturan Menteri Keuangan Nomor 22/PMK.04/2006;
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 67/PMK.04/2006;
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 64/PMK.04/2007;
