3 2012, No.492

2. Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban pabean sesuai dengan
ketentuan Undang-Undang Kepabeanan.

3. Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
4. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
BAB II
PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU CUKAI
Pasal 2

Atas impor barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan ibadah untuk
umum, amal, sosial, atau kebudayaan diberikan pembebasan bea masuk
dan/atau cukai.

Bagian Kesatu

Barang Kiriman Hadiah/Hibah untuk Keperluan Ibadah untuk Umum,
Amal, Sosial, atau Kebudayaan yang Mendapat Pembebasan Bea Masuk

dan/atau Cukai
Pasal 3

Barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan ibadah untuk umum,
amal, sosial, atau kebudayaan yang diberikan pembebasan bea masuk
dan/atau cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, meliputi:

a. barang yang diperlukan untuk mendirikan atau memperbaiki
bangunan ibadah, rumah sakit, poliklinik, dan/atau sekolah, serta
barang yang akan merupakan inventaris tetapnya;

b. mobil klinik, sarana pengangkut orang sakit, sarana pengangkut
untuk perpustakaan keliling atau sejenisnya, atau sarana pengangkut
petugas kesehatan;

c. barang yang diperlukan untuk pemakaian tetap oleh perkumpulan
dan/atau badan-badan untuk tujuan kebudayaan;

d. barang yang diperlukan untuk keperluan ibadah untuk umum seperti
tikar sembahyang, permadani, atau piala-piala untuk perjamuan suci
serta barang hadiah dalam rangka perayaan hari besar keagamaan;

e. peralatan operasi atau perkakas pengobatan yang digunakan untuk
badan-badan sosial;

f. makanan, obat-obatan, dan/atau pakaian untuk diberikan kepada
masyarakat yang memerlukan; dan/atau

g. barang peralatan belajar mengajar untuk lembaga pengajaran dengan
maksud untuk meningkatkan kecerdasan masyarakat.
