2012, No.1227 4

2.

3.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi
untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis impor
barang.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

Ketentuan Pasal 4 ayat (3) diubah, sehingga Pasal 4 berbunyi sebagai
berikut:

(1)

(2)

Pasal 4

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau
penelusuran teknis impor Kaca Lembaran, Surveyor harus
memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai Surveyor minimal 5 (lima) tahun; dan
c. memiliki cabang atau perwakilan atau afiliasi di luar negeri.

Surveyor yang ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau
penelusuran teknis impor Kaca Lembaran sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1) wajib menyampaikan laporan tertulis
tentang kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor Kaca
Lembaran secara periodik 1 (satu) kali dalam sebulan.

Laporan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
disampaikan kepada Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur
Impor Kementerian Perdagangan dengan tembusan kepada
Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur dalam hal ini
Direktur Industri Kimia Hilir Kementerian Perindustrian pada
minggu pertama bulan berikutnya.

Ketentuan Pasal 8 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 8

Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor Kaca Lembaran oleh
Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 tidak mengurangi

kewenangan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan
untuk melakukan pemeriksaan pabean.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
