2013, No.1427

(4)

10.

a. Perusahaan termasuk Authorized Economic Operator,

b. Perusahaan berstatus sebagai importir Mitra Utama (MITA) Prioritas
atau importir Mitra Utama (MITA) Non Prioritas; atau

c. Perusahaan dengan kategori risiko rendah yang memiliki kondisi
keuangan yang baik, yang antara lain ditunjukkan dengan nilai
perbandingan antara total aset dengan total liabilitas di atas 110%
(seratus sepuluh persen).

Bentuk, waktu, dan tata cara penyerahan jaminan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), serta penetapan Perusahaan untuk dapat
menyerahkan jaminan dalam bentuk corporate guarantee sebagaimana
dimaksud pada ayat (3a) dilakukan sesuai peraturan perundang-
undangan yang mengatur mengenai jaminan dalam _ rangka
kepabeanan.

. Ketentuan Pasal 11 ayat (3) dan ayat (4) diubah, sehingga Pasal 11

berbunyi sebagai berikut:
Pasal 11

(1) Pejabat Bea dan Cukai melakukan pemeriksaan pabean atas
pemberitahuan pabean impor yang diajukan oleh Perusahaan.

(2) Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan secara selektif berdasarkan manajemen risiko.

(3) Dalam hal berdasarkan hasil pemeriksaan pabean sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) ditemukan adanya ketidaksesuaian tarif
dan/atau nilai pabean, Perusahaan harus melakukan penyesuaian
nilai jaminan, sepanjang dapat diyakini bahwa jenis barang sesuai
dengan barang yang tercantum dalam NIPER Pembebasan.

(4

Dalam hal berdasarkan hasil pemeriksaan pabean sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) ditemukan adanya ketidaksesuaian jumlah
dan/atau jenis barang, terhadap kelebihan jumlah dan/atau jenis
barang Impor tidak dapat diberikan Pembebasan dan dilakukan
penelitian atau penyelidikan lebih lanjut sesuai peraturan
perundang-undangan dibidang kepabeanan.

Ketentuan Pasal 12 ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) diubah, dan di antara
ayat (2) dan ayat (3) disisipkan 1 (satu) ayat yaitu ayat (2a), sehingga
Pasal 12 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 12

(1) Perusahaan wajib membongkar dan/atau menimbun Bahan Baku
yang berasal dari kawasan pabean ke lokasi yang tercantum dalam
NIPER Pembebasan.
