2013, No.1427 4

(1)

Pasal 2

Atas Impor Bahan Baku untuk Diolah, Dirakit, atau Dipasang

pada barang lain dengan tujuan untuk diekspor dapat diberikan
Pembebasan.

(la) Atas pengeluaran Bahan Baku dalam rangka subkontrak oleh

(2)
(3)
(4)
(5)
(6)

Perusahaan kepada badan usaha penerima subkontrak dan
pemasukan kembali hasil pekerjaan subkontrak ke Perusahaan,
tidak dikenakan Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan
Nilai dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah.

Dihapus.
Dihapus.
Dihapus.
Dihapus.
Dihapus.

3. Ketentuan Pasal 3 ayat (2), ayat (3), ayat (4), dan ayat (6) diubah, di
antara ayat (3) dan ayat (4) disisipkan satu ayat yaitu ayat (3a) dan
ditambahkan satu ayat yaitu ayat (9), sehingga Pasal 3 berbunyi
sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 3

Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dapat
diberikan kepada badan usaha yang telah memperoleh NIPER
Pembebasan.

Untuk memperoleh NIPER Pembebasan, badan usaha harus
mengajukan permohonan dengan memenuhi_ kriteria dan
persyaratan sebagai berikut:

a. mempunyai Sistem Pengendalian Internal yang baik, yang
dibuktikan dengan laporan hasil audit oleh auditor independen
dengan opini tidak disclaimer atau adverse, atau paparan
mengenai Sistem Pengendalian Internal untuk badan usaha
yang baru berdiri;

b. memiliki sistem informasi persediaan berbasis komputer (JT
Inventory) untuk pengelolaan barang, yang memiliki keterkaitan
dengan dokumen kepabeanan dan dapat diakses oleh
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, yang dibuktikan dengan
print screen dan buku manual atas sistem informasi persediaan
berbasis komputer (IT Inventory);

c. memiliki nature of business berupa badan usaha industri
manufaktur, yang dibuktikan dengan izin usaha industri
beserta perubahannya;
