2013, No.1427 10

Pasal 14

(1) Perusahaan dapat mensubkontrakkan sebagian dari kegiatan
pengolahan, perakitan, dan/atau pemasangan Bahan Baku kepada
badan usaha industri yang tercantum dalam data NIPER
Pembebasan.

(2) Perusahaan dapat mensubkontrakkan seluruh kegiatan
pengolahan, perakitan, dan/atau§ pemasangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) atas kelebihan kontrak yang tidak dapat
dikerjakan karena keterbatasan kapasitas produksi, dengan
ketentuan:

a. Perusahaan berstatus perusahaan terbuka yang sebagian atau
seluruh sahamnya dimiliki oleh masyarakat;

b. Perusahaan termasuk dalam Authorized Economic Operator, atau

c. Perusahaan berstatus sebagai importir Mitra Utama (MITA)
Prioritas dan importir Mitra Utama (MITA) Non Prioritas.

(3) Dalam hal subkontrak dilakukan oleh badan usaha yang tidak
tercantum dalam NIPER Pembebasan, Perusahaan harus terlebih
dahulu mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor Wilayah
atau KPU untuk mendapatkan izin.

(4) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Kepala
Kantor Wilayah atau KPU memberikan jawaban berupa persetujuan
atau penolakan dalam jangka waktu paling lama 10 (sepuluh) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

13.Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 15

(1) Semua Hasil Produksi wajib diekspor oleh Perusahaan sesuai
peraturan perundang-undangan yang mengatur mengenai tata
laksana kepabeanan di bidang ekspor.

(2) Hasil Produksi dapat diserahkan kepada perusahaan lain dalam
rangka ekspor barang gabungan dan dapat dijadikan sebagai
penyelesaian atas Bahan Baku, dengan ketentuan sebagai berikut:

a. Perusahaan lain yang menerima Hasil Produksi merupakan
perusahaan yang mendapat fasilitas Pembebasan dan/atau
fasilitas Pengembalian;

b. Hasil Produksi yang diserahkan kepada perusahaan lain
sebagaimana dimaksud pada huruf a, hanya untuk digabungkan
dengan Hasil Produksi Perusahaan lain tersebut serta wajib
diekspor dalam satu kesatuan unit; dan
