5 2013, No.1427

d. memiliki atau menguasai lokasi untuk kegiatan produksi,
tempat penimbunan Bahan Baku, dan tempat penimbunan
Hasil Produksi, yang dibuktikan dengan bukti kepemilikan atau
penguasaan lokasi untuk kegiatan  produksi, tempat
penimbunan Bahan Baku, dan tempat penimbunan Hasil
Produksi;

e. memiliki Nomor Identitas Kepabeanan (NIK); dan

f. memiliki rencana produksi yang jelas, yang dibuktikan dengan
adanya alur produksi, rencana Impor, rencana Ekspor, daftar
Bahan Baku, daftar Hasil Produksi, dan daftar badan usaha
penerima subkontrak, dalam hal terdapat proses produksi yang
akan disubkontrakkan.

(3) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diajukan kepada
Kepala Kantor Wilayah atau KPU yang memiliki wilayah kerja yang
mengawasi lokasi pabrik badan usaha yang bersangkutan, dengan
melampirkan pembuktian kriteria dan persyaratan dalam bentuk
soft copy berupa hasil scan dari dokumen asli dalam media
penyimpan data elekronik.

(3a)Dalam hal diperlukan, Kepala Kantor Wilayah atau KPU dapat
meminta hard copy dokumen pembuktian kriteria dan persyaratan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3).

(4) Dalam hal badan usaha mempunyai lebih dari 1 (satu) lokasi
pabrik, pengajuan permohonan untuk memperoleh NIPER
Pembebasan ditujukan kepada Kepala Kantor Wilayah atau KPU
yang mengawasi lokasi pabrik yang mempunyai volume kegiatan
Impor Bahan Baku terbesar.

(5) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) Kepala
Kantor Wilayah atau KPU atau pejabat yang ditunjuk melakukan
penelitian administratif dan pemeriksaan lapangan.

(6) Kepala Kantor Wilayah atau KPU memberikan persetujuan atau
penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3),
dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari kerja terhitung
sejak permohonan diterima secara lengkap.

(7) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
disetujui, Kepala Kantor Wilayah atau KPU atas nama Menteri
menerbitkan NIPER Pembebasan.

(8) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
ditolak, Kepala Kantor Wilayah atau KPU menyampaikan surat
pemberitahuan dengan menyebutkan alasan penolakan.
