7 2013, No.1427

c. Kawasan Berikat;

d. Kawasan Bebas yang dilakukan oleh pengusaha di Kawasan
Bebas yang telah mendapat izin usaha dari Badan Pengusahaan
Kawasan Bebas; dan/atau

e. kawasan ekonomi lainnya yang ditetapkan oleh Pemerintah.

(2) Atas Impor Bahan Baku sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diberlakukan ketentuan umum di bidang impor, termasuk
ketentuan perundang-undangan yang mengatur mengenai larangan
dan/atau pembatasan Impor.

7. Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 9

(1) Atas Impor Bahan Baku sebagaimana dimaksud dalam pasal 8 ayat
(1), Perusahaan harus mengajukan dokumen pemberitahuan
pabean Impor dengan mencantumkan NIPER Pembebasan pada
kolom pemenuhan persyaratan/fasilitas Impor.

(2) Dalam hal dokumen pemberitahuan pabean impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) tidak mencantumkan NIPER Pembebasan
pada kolom pemenuhan persyaratan/fasilitas Impor, atas Impor
barang dan/atau bahan yang terdapat pada pemberitahuan pabean
Impor dimaksud tidak mendapat Pembebasan.

8. Ketentuan Pasal 10 ayat (1), ayat (2), dan ayat (4) diubah, dan di antara
ayat (3) dan ayat (4) disisipkan 1 (satu) ayat yaitu ayat (3a), sehingga
Pasal 10 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 10

Perusahaan wajib menyerahkan jaminan kepada Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai pada saat pengajuan dokumen pemberitahuan pabean
Impor, dengan jangka waktu jaminan selama:

(1

a. periode Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7; dan
b. jangka waktu penyelesaian penelitian laporan pertanggungjawaban.

(2) Jaminan yang diserahkan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sebesar
bea masuk dan Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah atas Bahan Baku
sebagaimana diberitahukan dalam pemberitahuan pabean Impor.

(3) Besarnya bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (2) termasuk

bea masuk antidumping, bea masuk imbalan, bea masuk tindakan
pengamanan, dan/atau bea masuk pembalasan.

(3a)Perusahaan dapat menyerahkan jaminan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dalam bentuk corporate guarantee, dengan ketentuan:
