2013, No.1427

14

17.Ketentuan Pasal 18 ayat (1) dan ayat (2) diubah, dan di antara ayat (2)
dan ayat (3) disisipkan 2 (dua) ayat yaitu ayat (2a) dan ayat (2b),
sehingga Pasal 18 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 18

(1) Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau pejabat yang ditunjuk
melakukan monitoring dan evaluasi terhadap penerbitan NIPER
Pembebasan secara periodik paling sedikit 1 (satu) kali dalam 1
(satu) tahun sejak tanggal surat keputusan penerbitan NIPER
Pembebasan.

(2) Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau pejabat yang ditunjuk dapat
melakukan pemeriksaan lapangan dan pengujian persyaratan
penerbitan NIPER Pembebasan.

(2a)Pelaksanaan monitoring dan evaluasi terhadap:

a.

b.

Perusahaan berstatus perusahaan terbuka yang sebagian atau
seluruh sahamnya dimiliki oleh masyarakat;

Perusahaan yang termasuk Authorized Economic Operator, atau

Perusahaan yang berstatus sebagai importir Mitra Utama (MITA)
Prioritas dan importir Mitra Utama (MITA) Non Prioritas,

dilakukan secara selektif berdasarkan manajemen risiko.

(2b)Hasil monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan kepada unit audit dan unit pengawasan sebagai bahan
informasi awal.

(3) Dalam rangka pengawasan dan pelayanan fasilitas Pembebasan,
Direktur Jenderal Bea dan Cukai dapat menentukan Kantor
Wilayah atau KPU tempat pengawasan dan pelayanan fasilitas
Pembebasan.

18.Ketentuan Pasal 20 ayat (1) diubah, dan di antara ayat (1) dan ayat (2)
disisipkan satu ayat yaitu ayat (la), sehingga Pasal 20 berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 20

(1) NIPER Pembebasan dibekukan dalam hal Perusahaan:

a.

b.

tidak mengajukan permohonan perubahan data NIPER
Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5;

tidak melunasi utang bea masuk, pajak dalam rangka impor,
dan/atau sanksi administrasi berupa denda sampai dengan
jatuh tempo;

tidak menyampaikan laporan pertanggungjawaban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17;
