2013, No.1427 6

(9) Perusahaan yang telah mendapatkan NIPER Pembebasan wajib
memasang papan nama yang sekurang-kurangnya berisi data nama
perusahaan dan nomor NIPER Pembebasan pada setiap lokasi
penimbunan dan setiap lokasi pabrik.

4. Ketentuan Pasal 6 dihapus.

5. Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 7

(1) Periode Pembebasan merupakan periode yang diberikan kepada
Perusahaan untuk melaksanakan realisasi Ekspor Hasil Produksi.

(2) Periode Pembebasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan
dalam jangka waktu:

a. paling lama 12 (dua belas) bulan sejak tanggal pendaftaran
pemberitahuan pabean impor dengan memperhatikan masa
produksi Perusahaan; atau

b. melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud pada huruf a
dalam hal Perusahaan memiliki masa produksi lebih dari 12
(dua belas) bulan.

(3) Jangka waktu periode Pembebasan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dapat diberikan perpanjangan dengan jangka waktu
tertentu berdasarkan persetujuan Kepala Kantor Wilayah atau KPU,
dalam hal:

a. terdapat penundaan ekspor dari pembeli di luar negeri;

b. terdapat pembatalan ekspor atau penggantian pembeli di luar
negeri; dan/atau

c. terdapat kondisi force majeure, seperti:
1. peperangan, bencana alam, atau kebakaran;

2. bencana lainnya yang dinyatakan oleh instansi yang
berwenang.

(4) Permohonan perpanjangan periode Pembebasan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) hanya dapat diajukan oleh Perusahaan
kepada Kepala Kantor Wilayah atau KPU_ sebelum periode
Pembebasan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berakhir.

6. Ketentuan Pasal 8 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 8
(1) Perusahaan dapat melakukan Impor Bahan Baku dari:
a. luar daerah pabean;
b. Gudang Berikat;
