3 2013, No.1427

5. Nomor Induk Perusahaan Pembebasan yang selanjutnya disebut
NIPER Pembebasan adalah nomor identitas yang diberikan kepada
Perusahaan.

6. Bahan Baku adalah barang dan/atau bahan termasuk bahan
penolong, yang diimpor untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada
barang lain untuk menjadi barang hasil produksi yang mempunyai
nilai tambah dengan mendapatkan Pembebasan.

7. Bahan Baku Yang Rusak adalah bahan baku yang mengalami
kerusakan dan/atau penurunan mutu dan tidak dapat diproses
atau apabila diproses akan menghasilkan Hasil Produksi yang
tidak memenuhi kualitas/standar.

8. Hasil Produksi adalah hasil pengolahan, perakitan, atau
pemasangan Bahan Baku pada barang lain.

9. Hasil Produksi Yang Rusak adalah hasil produksi yang mengalami
kerusakan dan/atau penurunan kualitas/standar mutu yang
secara teknis tidak dapat diperbaiki menyamai kualitas/standar
Hasil Produksi.

10. Diolah adalah serangkaian kegiatan yang terdiri lebih dari satu
tahapan kegiatan yang bertujuan untuk mengubah sifat dan/atau
fungsi awal suatu Bahan Baku, sehingga menjadi barang Hasil
Produksi yang mempunyai nilai tambah.

11. Dirakit adalah kegiatan berupa merangkai dan/atau menyatukan
beberapa barang dan/atau bahan sehingga menghasilkan Hasil
Produksi atau alat/barang yang memiliki fungsi yang berbeda
dengan Bahan Baku dan/atau barang komponen awal.

12. Dipasang adalah kegiatan untuk menyatukan beberapa komponen
barang dan/atau bahan pada bagian utama barang jadi yang
tanpa ada penyatuan komponen barang dan/atau bahan tersebut,
Hasil Produksi tersebut tidak dapat berfungsi.

13. Konversi adalah suatu pernyataan tertulis dari Perusahaaan
mengenai komposisi pemakaian Bahan Baku untuk setiap satuan
Hasil Produksi.

14. Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.

15. Kantor Wilayah atau KPU adalah Kantor Wilayah atau Kantor
Pelayanan Utama di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai.

16. Orang adalah orang perseorangan atau badan hukum.
. Ketentuan Pasal 2 ayat (1) diubah, di antara ayat (1) dan ayat (2)

disisipkan satu ayat yaitu ayat (la), dan ayat (2), ayat (3), ayat (4), ayat
(5), dan ayat (6) dihapus, sehingga Pasal 2 berbunyi sebagai berikut:
