15 2013, No.1427

d. tidak menyerahkan dokumen yang _ diperlukan dalam
pelaksanaan monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 18;

e. diduga melakukan tindak pidana di bidang kepabeanan dan
cukai dengan bukti permulaan yang cukup;

f. tidak memasang papan nama yang sekurang-kurangnya berisi
data nama perusahaan dan nomor NIPER Pembebasan pada
lokasi penimbunan dan lokasi pabrik;

g. tidak memenuhi ketentuan subkontrak sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 14 ayat (1), ayat (2), dan ayat (3); dan/atau

h. tidak melakukan Impor atau Ekspor dengan fasilitas
Pembebasan secara_ berturut-turut dalam jangka waktu
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (2) huruf a dan Pasal
7 ayat (2) huruf b.

(la)Pembekuan karena tidak memenuhi ketentuan subkontrak

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf g, berlaku selama 3
(tiga) bulan.

(2) Dalam hal NIPER Pembebasan dibekukan, Perusahaan tidak dapat

memperoleh fasilitas Pembebasan atas Impor Bahan Baku
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1).

19.Ketentuan Pasal 21 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 21

NIPER Pembebasan yang dibekukan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20 dapat diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan:

a.

b.

telah mengajukan permohonan perubahan pada data NIPER
Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5;

telah melunasi seluruh utang bea masuk, pajak dalam rangka
impor, dan/atau sanksi administrasi berupa denda;

telah menyampaikan laporan pertanggungjawaban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17;

telah menyerahkan dokumen yang diperlukan dalam pelaksanaan
monitoring dan evaluasi;

tidak terbukti melakukan tindak pidana kepabeanan dan cukai;

telah memasang papan nama yang sekurang-kurangnya berisi data
nama perusahaan dan nomor NIPER Pembebasan pada lokasi
penimbunan dan lokasi pabrik;

telah berakhir masa pembekuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20 ayat (1a); dan
