2013, No.1427 6

h. telah melakukan Impor atau Ekspor dengan fasilitas Pembebasan
dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (2)
huruf a dan Pasal 7 ayat (2) huruf b.

20.Ketentuan Pasal 22 ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) diubah, sehingga
Pasal 22 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 22

(1) NIPER Pembebasan dicabut dalam hal Perusahaan:

a.

tidak mengajukan permohonan perubahan data NIPER
Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dalam
jangka waktu 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal pembekuan
NIPER Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat
(1) huruf a;

. tidak melunasi seluruh utang bea masuk, pajak dalam rangka

impor, dan/atau sanksi administrasi berupa denda sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 20 ayat (1) huruf b sampai dengan
diterbitkannya surat paksa;

melakukan pembongkaran dan/atau penimbunan Bahan Baku
di luar lokasi yang tercantum dalam NIPER Pembebasan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) atau melakukan
pembongkaran dan/atau penimbunan Bahan Baku di lokasi
yang tidak diberikan persetujuan oleh Kepala Kantor Wilayah
atau KPU atau tidak diberitahukan kepada Kepala Kantor
Wilayah atau KPU sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat
(2);

. terbukti telah melakukan tindak pidana di bidang kepabeanan

berdasarkan putusan pengadilan;

berubah status menjadi Pengusaha Kawasan Berikat atau
Pengusaha di Kawasan Berikat;

dinyatakan pailit berdasarkan putusan pengadilan;

tidak menyimpan dan memelihara dengan baik pada tempat
usahanya laporan keuangan, buku, catatan dan dokumen yang
menjadi bukti dasar pembukuan, surat yang berkaitan dengan
kegiatan usaha termasuk data elektronik, serta surat yang
berkaitan dengan kegiatan di bidang kepabeanan selama 10
(sepuluh) tahun;

. tidak menyerahkan laporan keuangan, buku, catatan dan

dokumen yang menjadi bukti dasar pembukuan, surat yang
berkaitan dengan kegiatan usaha termasuk data elektronik,
serta surat yang berkaitan dengan kegiatan di bidang
