3 2013, No.1427

dan dikenakan sanksi administrasi berupa denda sesuai peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan dan perpajakan.

(10)Atas Hasil Produksi rusak atau reject, harus dimusnahkan atau
dirusak.

(11)Atas Bahan Baku rusak atau reject, sehingga tidak dapat diolah,
dirakit, dipasang, harus dimusnahkan atau dirusak atau diekspor.

(12)Hasil perusakan Hasil Produksi rusak atau reject sebagaimana
dimaksud pada ayat (10) dan Bahan Baku rusak atau _ reject
sebagaimana dimaksud pada ayat (11) diperlakukan sebagai
waste/ scrap.

(13)Atas Bahan Baku rusak atau reject sebagaimana dimaksud pada
ayat (11) yang diekspor kembali, jaminan dikembalikan sebesar bea
masuk dan Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah atas bahan baku
dimaksud.

(14)Atas penyampaian laporan pertanggungjawaban sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau
pejabat yang ditunjuk menyetujui atau menolak dalam jangka
waktu paling lama 45 (empat puluh lima) hari kerja sejak laporan
pertanggungjawaban diterima.

(15)Dalam hal laporan pertanggungjawaban sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) disetujui, jaminan dikembalikan sebesar bea masuk
dan Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan
Pajak Penjualan Atas Barang Mewah dari Bahan Baku yang hasil
produksinya diekspor.

(16)Dalam hal laporan pertanggungjawaban tidak diserahkan dalam
jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atau ditolak
seluruhnya, tidak diberikan Pembebasan dan dikenakan sanksi
administrasi berupa denda sesuai peraturan perundang-undangan
di bidang kepabeanan dan perpajakan.

(17)Dalam hal laporan pertanggungjawaban ditolak sebagian, atas
Bahan Baku yang ditolak tersebut tidak diberikan Pembebasan dan
dikenakan sanksi administrasi berupa denda sesuai peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan dan perpajakan.

(18)Penyelesaian atas Hasil Produksi rusak atau reject sebagaimana
dimaksud pada ayat (10) dan Bahan Baku rusak atau _ reject
sebagaimana dimaksud pada ayat (11) dapat digunakan sebagai
laporan pertanggungjawaban atas Bahan Baku.
