2013, No.1427 18

25.Ketentuan Pasal 26 ayat (1) diubah, ayat (2) dihapus, sehingga bunyi
pasal 26 menjadi sebagai berikut:

Pasal 26

(1) Perusahaan yang telah menerima fasilitas Pembebasan, dapat
memanfaatkan fasilitas kepabeanan untuk kawasan_berikat,
sepanjang lokasinya berbeda.

(2) Dihapus.

(3) Dalam hal Perusahaan beralih menjadi perusahaan penerima
fasilitas kepabeanan untuk kawasan berikat, terhadap realisasi
Ekspor yang telah dilakukan oleh Perusahaan dapat diperhitungkan
dalam penentuan batas penjualan hasil produksi dari kawasan
berikat ke tempat lain dalam daerah pabean.

Pasal II
(1) Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a. Terhadap Perusahaan yang telah memiliki NIPER Pembebasan
berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
254/PMK.04/2011 tentang Pembebasan Bea Masuk Atas Impor
Barang Dan Bahan Untuk Diolah, Dirakit, Atau Dipasang Pada
Barang Lain Dengan Tujuan Untuk Diekspor, harus melakukan
perubahan data NIPER Pembebasan sesuai persyaratan dalam
Peraturan Menteri ini dalam jangka waktu paling lambat 12 (dua
belas) bulan sejak berlakunya Peraturan Menteri ini.

b. Terhadap Perusahaan yang telah memiliki NIPER Pembebasan
berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
254/PMK.04/2011 tentang Pembebasan Bea Masuk Atas Impor
Barang Dan Bahan Untuk Diolah, Dirakit, Atau Dipasang Pada
Barang Lain Dengan Tujuan Untuk Diekspor, dan belum
mengajukan perubahan data NIPER Pembebasan dalam jangka
waktu sebagaimana dimaksud pada huruf a, NIPER Pembebasan
dibekukan.

c. Terhadap impor yang dilakukan berdasarkan Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 254/PMK.04/2011 tentang Pembebasan Bea
Masuk Atas Impor Barang Dan Bahan Untuk Diolah, Dirakit, Atau
Dipasang Pada Barang Lain Dengan Tujuan Untuk Diekspor dan
belum diselesaikan laporan pertanggungjawabannya, maka laporan
pertanggungjawaban diselesaikan berdasarkan Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 254/PMK.04/2011 tentang Pembebasan Bea
Masuk Atas Impor Barang Dan Bahan Untuk Diolah, Dirakit, Atau
Dipasang Pada Barang Lain Dengan Tujuan Untuk Diekspor;

d. Terhadap ekspor Hasil Produksi yang berasal dari Bahan Baku
berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
