(2)

(1)

(2)

(1)

(2)

2021, No.88.

Dalam hal ketentuan dalam skema _ perjanjian
perdagangan barang internasional tidak terpenuhi,
pengenaan Bea Masuk Anti Dumping atas importasi dari
negara yang termasuk dalam skema _perjanjian
perdagangan barang internasional sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b merupakan tambahan

bea masuk umum (Most Favoured Nation).

Pasal 4

Besaran Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 berlaku sepenuhnya terhadap

barang impor Biaxially Oriented Polyethylene Terephtalate

(BOPET) yang:

a. dokumen pemberitahuan pabean impornya telah
mendapat nomor pendaftaran dari Kantor Pabean
tempat penyelesaian kewajiban pabean, dalam hal
penyelesaian kewajiban pabean dilakukan dengan
pengajuan pemberitahuan pabean; atau

b. tarif dan nilai pabeannya ditetapkan oleh Kantor
Pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean,
dalam hal penyelesaian kewajiban pabean dilakukan
tanpa pengajuan pemberitahuan pabean.

Terhadap pemasukan dan/atau pengeluaran barang ke

dan dari Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan

Bebas, Tempat Penimbunan Berikat, atau Kawasan

Ekonomi Khusus dilaksanakan sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan mengenai pemasukan

dan/atau pengeluaran barang ke dan dari kawasan
perdagangan bebas dan pelabuhan bebas, Tempat

Penimbunan Berikat, atau Kawasan Ekonomi Khusus.

Pasal 5
Peraturan Menteri ini berlaku selama 5 (lima) tahun
terhitung sejak berlakunya Peraturan Menteri ini.
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 14 (empat

belas) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
