(2)

(3)

(4)

-13- 2020, No. 1053

barang dan/atau jasa Industri Sektor Tertentu

bersumber dari:

a. Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara;

Anggaran Pendapatan dan _ Belanja Negara
Perubahan; dan/atau

c. perubahan postur Anggaran Pendapatan dan
Belanja Negara.

Dalam hal berdasarkan sumber sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) terdapat kebutuhan untuk melakukan

pergeseran anggaran untuk penyediaan alokasi anggaran,
pergeseran anggaran dimaksud mengacu pada ketentuan
peraturan perundangan-undangan mengenai:

a. tata cara penggunaan dan pergeseran anggaran
pada Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara
pengelolaan belanja lainnya (BA 999.08); dan

b. pelaksanaan kebijakan keuangan negara untuk
penanganan pandemi Corona Virus Disease 2019
(COVID-19) dan/atau menghadapi ancaman yang
membahayakan perekonomian nasional dan/atau
stabilitas sistem keuangan.

Berdasarkan penetapan pergeseran alokasi anggaran

sebagaimana dimaksud pada ayat (2), KPA

menyampaikan usulan revisi anggaran dan/atau
penerbitan DIPA BUN kepada Direktur Jenderal

Anggaran selaku Pemimpin PPA BUN BA 999.07 dengan

dilampiri dokumen pendukung antara lain sebagai

berikut:

a. kerangka acuan kerja (Term of Reference/TOR)
untuk tiap pengeluaran (output) kegiatan;

b. rincian anggaran biaya;

c. hasil reviu aparat pengawas internal Pemerintah
pada kementerian teknis; dan

d. data dukung lainnya yang relevan dan dapat
dipertanggungjawabkan.

Revisi anggaran dan/atau penerbitan DIPA BUN mengacu

pada ketentuan peraturan perundang-undangan

mengenai:

www.peraturan.go.id
