(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-17- 2020, No. 1053

pos tarif (HS);

jumlah dan satuan barang;

poe om

harga impor;

ee

negara asal;

nilai BM DTP; dan

uu.

k. nama dan jabatan pejabat Pembina Sektor Industri

yang menerbitkan rekomendasi.

Pasal 9

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8

ayat (2), Direktur melakukan penelitian terhadap

pemenuhan persyaratan untuk mendapatkan BM DTP

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1), ayat (3),

dan ayat (4).

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 8 ayat (2) disetujui, Direktur atas nama Menteri

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai pemberian BM

DTP atas impor atau pengeluaran Barang dan Bahan

untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh Industri

Sektor Tertentu.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 8 ayat (2) ditolak, Direktur atas nama Menteri

menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan

menyebutkan alasan penolakan.

Direktur atas nama Menteri memberikan persetujuan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) atau penolakan

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) paling lama:

a. 3 (tiga) jam kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara elektronik; atau

b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara tertulis.

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

berlaku selama 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal

ditetapkan.

www.peraturan.go.id
