-93- 2020, No. 1053

(3) Berdasarkan hasil penelitian dan pengujian SPM
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), KPPN menerbitkan
SP2D Belanja Subsidi BM DTP.

(4) SP2D Belanja Subsidi BM DTP sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) bersifat pengesahan terhadap pendapatan
BM DTP dan Belanja Subsidi BM DTP.

Pasal 17

(1) KPA Bendahara Umum Negara sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6 ayat (1), menyusun daftar rekapitulasi
Pemberitahuan Pabean Impor yang diajukan oleh
perusahaan Industri Sektor Tertentu’ yang telah
diterbitkan SP2D dan disampaikan kepada Direktur
Jenderal Bea dan Cukai c.q. direktur di lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang tugas dan
fungsinya di bidang penerimaan dan _ perencanaan
strategis.

(2) Daftar rekapitulasi Pemberitahuan Pabean Impor yang
diajukan oleh perusahaan Industri Sektor Tertentu dan
telah diterbitkan SP2D sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), paling sedikit memuat nomor dan _tanggal
Pemberitahuan Pabean Impor, nomor dan tanggal SPM,
nilai BM DTP, nama perusahaan, dan Nomor Pokok Wajib
Pajak.

(3) Jika terdapat importasi BM DTP yang belum masuk
dalam daftar rekapitulasi Pemberitahuan Pabean Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), KPA pendapatan
BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3)
melakukan perhitungan bea masuk terutang perusahaan
Industri Sektor Tertentu dan diselesaikan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang

kepabeanan.
Pasal 18

SPM Belanja Subsidi BM DTP yang telah diterbitkan SP2D

menjadi dasar bagi:

www.peraturan.go.id
