2020, No. 1053

-24-

KPA Bendahara Umum Negara Belanja Subsidi BM DTP
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1), untuk
mengakui dan mencatat realisasi Belanja Subsidi BM
DTP pada laporan keuangan BUN Pengelolaan Belanja
Subsidi sesuai dengan Peraturan Menteri mengenai
sistem akuntansi dan pelaporan keuangan belanja
subsidi; dan

KPA pendapatan BM DTP sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6 ayat (3), untuk mengakui dan mencatat realisasi
pendapatan BM DTP pada _ Laporan Keuangan
Kementerian Negara/Lembaga sesuai dengan Peraturan
Menteri mengenai pedoman penyusunan dan
penyampaian laporan keuangan kementerian negara/

lembaga.

BAB VII
MONITORING DAN EVALUASI

Pasal 19

Menteri c.q. Kepala Badan Kebijakan Fiskal dan/atau

Pembina Sektor Industri melakukan monitoring dan evaluasi

terhadap pemberian BM DTP atas impor atau pengeluaran

Barang dan Bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa

oleh perusahaan Industri Sektor Tertentu.

(1)

(2)

Pasal 20

Direktur, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai, Kepala Kantor Bea dan Cukai, atau pejabat
bea dan cukai yang ditunjuk, dapat melakukan
monitoring dan evaluasi berdasarkan manajemen risiko
terhadap impor atau pengeluaran Barang dan Bahan
yang dilakukan oleh perusahaan yang mendapat BM DTP
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2).

Monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud ayat (1)

dapat melibatkan unit atau instansi teknis terkait.

www.peraturan.go.id
