2020, No. 1053

(1)

(2)

(3)

(4)

-26-

BAB Ix
KETENTUAN LAIN -— LAIN

Pasal 22

Realisasi impor atau pengeluaran Barang dan Bahan

yang mendapat BM DTP sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 9 ayat (2), dilakukan paling lambat pada tanggal 31

Desember pada tahun anggaran berjalan yang dibuktikan

dengan:

a. tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean Impor
BC 2.0, untuk impor barang dari luar daerah
pabean;

b. tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean Impor
BC 2.8, untuk impor Barang dan Bahan dari PLB;
atau

c. tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean Impor
dari tempat penimbunan berikat untuk diimpor
untuk dipakai BC 2.5, untuk pengeluaran Barang
dan Bahan dari Gudang Berikat atau Kawasan
Berikat sebagaimana dimaksud pada Pasal 3 ayat (1)
huruf b dan huruf c dan Pasal 4.

Terhadap permohonan untuk mendapat BM DTP

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (2), tidak

dapat diberikan persetujuan pengeluaran barang impor
untuk dipakai dengan menggunakan jaminan

(vooruitslag).

Terhadap Barang dan Bahan yang telah dilakukan

importasinya dengan membayar bea masuk tidak dapat

diberikan pengembalian bea masuk (restitusi).

Dalam hal importasi Barang dan Bahan oleh perusahaan

Industri Sektor Tertentu sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (1) terkena ketentuan larangan dan/atau

pembatasan impor, ketentuan tersebut harus dipenuhi

pada saat Barang dan Bahan tersebut diimpor sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
mengenai pengawasan terhadap impor barang larangan

dan/atau pembatasan.

www.peraturan.go.id
