2020, No. 1053

(3)

(4)

(5)

(6)

-10-

Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Jenis Barang dan Bahan yang diimpor oleh perusahaan

pada Industri Sektor Tertentu yang mendapatkan BM

DTP harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. Barang dan Bahan belum diproduksi di dalam
negeri;

b. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam negeri
namun belum memenuhi - spesifikasi yang
dibutuhkan; atau

c. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam negeri
namun jumlahnya belum mencukupi kebutuhan
industri sesuai dengan rekomendasi kementerian/
lembaga terkait.

Jenis Barang dan Bahan yang diimpor oleh perusahaan

pada Industri Sektor Tertentu yang mendapatkan BM

DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (3) tercantum

dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

bukan merupakan:

a. Barang dan Bahan yang dikenakan pembebanan bea
masuk sebesar 0% (nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan pembebanan bea
masuk sebesar 0% (nol persen) berdasarkan
perjanjian atau kesepakatan internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti
Dumping/Bea Masuk Anti Dumping Sementara, Bea
Masuk Tindakan Pengamanan/Bea Masuk Tindakan
Pengamanan Sementara, Bea Masuk Imbalan, atau
Bea Masuk Tindakan Pembalasan; atau

d. Barang dan Bahan yang ditujukan untuk ditimbun
di tempat penimbunan berikat.

Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (5) huruf b,

dikecualikan terhadap impor Barang dan Bahan oleh

perusahaan Industri Sektor Tertentu’ yang telah

ditetapkan oleh menteri yang menyelenggarakan urusan

www.peraturan.go.id
