2020, No. 1053

(5)

(1)

(2)

(3)

-14-

a. tata cara revisi anggaran Tahun Anggaran 2020;
dan/atau
b. tata cara perencanaan, penelaahan, dan penetapan
alokasi anggaran bagian anggaran bendahara umum
negara serta pengesahan DIPA BUN.
Untuk memudahkan dalam perencanaan kegiatan,
koordinasi pelaksanaan, dan monitoring dan evaluasi
kinerja, termasuk pergeseran anggaran antar unit
organisasi, antarfungsi, dan/atau antar program dalam
penanganan pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-
19), pengalokasian dana penanganan pandemi Corona
Virus Disease 2019 (COVID-19) dilakukan berdasarkan
klasifikasi akun khusus COVID-19.

BAB IV
TATA CARA PENGAJUAN PERMOHONAN

Pasal 8

Untuk dapat memperoleh BM DTP sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Pasal 3 ayat (1), dan

Pasal 4, perusahaan Industri Sektor Tertentu harus

memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. tidak pernah melakukan  kesalahan dalam
memberitahukan jumlah dan/atau jenis barang
pada Pemberitahuan Pabean Impor
denganmendapatkan BM DTP yang menyebabkan
kekurangan pembayaran bea masuk selama 1 (satu)
tahun terakhir; dan/atau

b. tidak mempunyai utang bea masuk, cukai, dan/atau
pajak dalam rangka impor yang telah lewat jatuh
tempo pembayaran.

Untuk mendapatkan persetujuan BM DTP, perusahaan

Industri Sektor Tertentu) mengajukan permohonan

kepada Menteri melalui Direktur.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

memuat:

a. identitas perusahaan;

www.peraturan.go.id
