(3)

(1)

(2)

(3)

-19- 2020, No. 1053

c. nilai BM DTP di bagian “Jenis Pungutan” angka 41
pada kolom “Ditanggung Pemerintah”.

Pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran Barang

dan Bahan sebagaimana dimaksud pada Pasal 3 ayat (1)

huruf b dan huruf c dan Pasal 4, dilakukan dengan

mengajukan Pemberitahuan Pabean Impor BC 2.5 ke

Kantor Bea dan Cukai yang mengawasi Gudang Berikat

atau Kawasan Berikat dengan mencantumkan:

a. nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2), pada huruf B
angka 17 kolom “Fasilitas Impor” dan kode
fasilitas “81” pada pada kotak yang disediakan; dan

b. nilai BM DTP di bagian “Jenis Pungutan” angka 34
pada kolom “Ditanggung Pemerintah”.

BAB VI
ADMINISTRASI DAN PENCATATAN BM DTP

Pasal 11
Realisasi pemanfaatan BM DTP oleh perusahaan Industri
Sektor Tertentu dilaksanakan berdasarkan:
a. jumlah dan jenis barang; dan
b. alokasi anggaran,
yang ditetapkan dalam Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2).
Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 10 ayat (1), ayat (2), dan ayat (3), menjadi
realisasi importasi BM DTP secara elektronik.
Jika dalam Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana
dimaksud ayat (2) terdapat penetapan tarif dan/atau nilai
pabean oleh Pejabat Bea dan Cukai atau Direktur
Jenderal yang mengakibatkan kurang bayar atau lebih
bayar, kurang bayar atau lebih bayar_ tersebut
diselesaikan sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan di bidang kepabeanan.

www.peraturan.go.id
