30.

2020, No. 1053

-47-
TERMASUK
NO. URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM
POS TARIF
untuk menghitung jumlah roda
dan menentukan masuk atau
keluar roda pada batas track
section
23 | Wheel Detector Perangkat sistem yang berfungsi 8608.00.20
sebagai sensor untuk membaca
dan mendeteksi roda kereta dan
arah pergerakannya, dengan
metode elektro-magnetik
24 |Aparatus perekam Meteran parkir 9106.90.10
waktu dan aparatus
untuk mengukur,
merekam atau
menunjukkan interval
waktu secara lain,
dengan penggerak jam
atau penggerak arloji
atau dengan motor
sinkron (misalnya
pencatat waktu,
perekam waktu).
25 | Aparatus perekam Selain pencatat waktu dan 9106.90.90
waktu dan aparatus meteran parkir
untuk mengukur,
merekam atau
menunjukkan interval
waktu secara lain,
dengan penggerak jam
atau penggerak arloji
atau dengan motor
sinkron (misalnya
pencatat waktu,
perekam waktu).

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada
Sektor Industri Pembuatan Kabel Serat Optik
TERMASUK
NO. URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM
POS TARIF
1 Compound / Tube Filling) Jelly Petroleum yang berwarna 2712.10.00
Jelly natural, tidak beracun
2 | Aramid Yarn Untuk strength member dan 5402.11.00
ripcord pada kabel fiber optik,
high modulus, high tensile strength
pada kabel fiber optik, yang
terbuat dari aramid
3 | Kain nonwoven, Beratnya lebih dari 70 g/m? tetapi] 5603.13.00
diresapi, dilapisi, tidak lebih dari 150 g/m?
ditutupi, dilaminasi
maupun tidak
4  |Benang kekuatan tinggi | Diresapi, dilapisi, ditutupi atau 5604.90.30
dari poliester, dari nilon| disarungi dengan plastik
atau poliamida lainnya
atau dari rayon viskose

www.peraturan.go.id
