2020, No. 1053

-46-

TERMASUK
NO. URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM
POS TARIF
Rectifier lainnya, dan
Inverter
13 | Resistor pemanas listrik| Untuk peralatan rumah tangga 8516.80.30
14 | Aparatus untuk Mp3 Player Module without radio 8519.81.99
perekam atau receiver
reproduksi suara.
15 |Penerima siaran radio | Tidak portabel 8527.13.90
dapat dioperasikan
tanpa sumber tenaga
dari luar.
Dikombinasikan dengan
aparatus perekam atau
pereproduksi suara.
16 | Aparatus penerima Dikombinasikan dengan aparatus| 8527.91.90
untuk penyiaran radio. | perekam atau pereproduksi suara.
Selain penerima siaran | Tidak portabel.
radio dapat
dioperasikan tanpa
sumber tenaga dari
luar. Selain penerima
siaran radio tidak dapat
dioperasikan tanpa
sumber tenaga dari
luar, dari jenis yang
digunakan dalam
kendaraan bermotor.
17 | Buzzer - 8531.80.90
18 | Fuse - 8536.10.99
19 | Sakelar lainnya selain: | Selain dari jenis yang cocok untuk) 8536.50.99
sekering, pemutus penggunaan dalam kipas elektrik.
sirkuit otomatis, Selain sakelar pemindah dari jenis
aparatus lainnya untuk | yang digunakan untuk
melindungi sirkuit menghidupkan motor listrik;
listrik, dan relai. selain sakelar sekering.
20 |Lampu filamen lainnya | Selain dari jenis: yang digunakan 8539.29.90
selain unit lampu untuk perlengkapan medis,
sealed beam, tidak kendaraan bermotor, bola lampu
termasuk lampu ultra- |reflektor, bola lampu senter; bola
violet atau infra-merah. |lampu indikator miniatur,
Selain tungsten mempunyai voltase sampai 2,25
halogen. Selainlampu |V. Dengan kapasitas melebihi
dengan daya tidak 300W.
melebihi 200 W dan
voltase melebihi 100.
21. | Point Machine Mesin Penggerak Wessel 8608.00.20
menggunakan motor listrik untuk
mendorong dan menarik setang
penggerak (driving rod)
22 | Evaluator Perangkat sistem yang bekerja 8608.00.20
sama dengan wheel detector

www.peraturan.go.id

