2020, No. 1053 38

dipasang sebagai bridge
hidung pada masker dengan
ketebalan/diameter kurang
dari atau sama dengan 1,2
mm.

3 | Kain nonwoven, diresapi, Beratnya tidak lebih dari 25 5603.11.00
dilapisi, ditutupi, dilaminasi | g/m?
maupun tidak 5603.91.00

23. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada

Sektor Industri Alat Kesehatan dan Peralatan Rumah Sakit

TERMASUK
NO. URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM
POS TARIF
1 | Plastic tube Tube untuk media transfer 3923.90.90
virus.

24. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada

Sektor Industri Ventilator

TERMASUK
NO. URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM
POS TARIF

1 | Plastic tubing Pembuluh, pipa dan selang, 3917.29.19
kaku dari plastik poliuretan,
dikerjakan lebih lanjut
daripada semata-mata
dikerjakan permukaannya.

Cincin pipih dari tembaga 7415.21.00

2 | Vacuum filter/ silencer

3 | Air reservoir Reservoir, tangki, tong dan 7419.91.10
tempat penyimpanan
lsemacam itu tidak dilengkapi
dengan perlengkapan
Imekanik atau termal terbuat
dari tembaga

4 | Couple socket/plug/fitting/ |Penyangga, fittings, cocok 8302.41.90
connector/ pipe socket/ jluntuk bangunan, selain
reducing sleeve lgerendel dan kokot untuk
lpintu, kait dan lubang, baut
lterbuat dari logam tidak mulia|

5 | Mounting braket/adapter Penyangga, fittings, cocok 8302.49.99
plate/ wall mounting/sub basej4ntuk selain bangunan dan
lperabotan, selain jenis yang
cocok untuk saddlery, selain
igerendel terbuat dari logam
tidak mulia

6 | Solenoid valve Katup transmisi oleohidrolik 8481.20.90
atau pneumatik, selain katup
pintu air atau katup pintu,
bukan dari tembaga atau
paduan tembaga, bukan dari
plastik

www.peraturan.go.id
