2020, No. 1053

Pembina Sektor Industri adalah menteri/pimpinan
lembaga yang membina Industri Sektor Tertentu.

Barang dan Bahan adalah barang jadi, barang setengah
jadi, dan/atau bahan baku, termasuk suku cadang
dan/atau komponen, yang diolah, dirakit, atau dipasang
untuk menghasilkan barang dan/atau jasa.

Belanja Subsidi adalah alokasi anggaran dalam rangka
penanganan pandemi Corona Virus Disease 2019
(COVID-19) untuk memberikan dukungan kepada
perusahaan negara, lembaga pemerintah, atau pihak
ketiga berdasarkan peraturan perundang-undangan
untuk menyediakan barang dan/atau jasa yang bersifat
strategis atau menguasai hajat hidup orang banyak
sesuai dengan kemampuan negara.

Bagian Anggaran Pengelolaan Belanja Subsidi (BA.
999.07) yang selanjutnya disebut BA 999.07 adalah
subbagian anggaran Bendahara Umum Negara yang
diberikan kepada perusahaan/lembaga untuk
memproduksi, menjual, mengekspor, atau mengimpor
barang dan/atau jasa yang memenuhi hajat hidup orang
banyak sedemikian rupa sehingga harga jualnya dapat
dijangkau masyarakat.

Pembantu Pengguna Anggaran Bendahara Umum Negara
Bagian Anggaran 999.07 yang selanjutnya disingkat PPA
BUN BA 999.07 adalah unit organisasi di lingkungan
Kementerian Keuangan yang ditetapkan oleh Menteri
Keuangan untuk melaksanakan kewenangan dan
tanggung jawab pengelolaan anggaran yang berasal dari
Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara 999.07.
Pemimpin Pembantu Pengguna Anggaran Bendahara
Umum Negara yang selanjutnya disebut Pemimpin PPA
BUN adalah pejabat Eselon 1 di lingkungan Kementerian
Keuangan yang bertanggung jawab atas program Bagian
Anggaran Bendahara Umum Negara dan bertindak untuk
menandatangani daftar isian pelaksanaan anggaran

Bendahara Umum Negara.

www.peraturan.go.id
