2020, No. 1053

(6)

(1)

(2)

-18-

Dalam hal jangka waktu 30 (tiga puluh) hari
sebagaimana dimaksud pada ayat (5) melewati tahun
anggaran berjalan, Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) berlaku paling lama sampai
dengan tanggal 31 Desember pada tahun anggaran

berjalan.

BAB V
PEMBERITAHUAN PABEAN

Pasal 10

Pemenuhan kewajiban pabean atas impor Barang dan

Bahan yang mendapat BM DTP sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (1), dilakukan dengan mengajukan

Pemberitahuan Pabean Impor BC 2.0 dengan

mencantumkan:

a. nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2) pada huruf D
angka 19 kolom “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas
Impor” dan kode fasilitas “81” pada kotak yang
disediakan;

b. “BM DTP Khusus” pada huruf D angka 33 kolom
“Keterangan”; dan

c. nilai BM DTP pada huruf D angka 37 kolom
“Ditanggung Pemerintah”.

Pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran Barang

dan Bahan yang mendapat BM DTP sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, dilakukan
dengan mengajukan Pemberitahuan Pabean Impor BC

2.8 ke Kantor Bea dan Cukai yang mengawasi PLB

dengan mencantumkan:

a. nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2), pada kolom D
angka 22 “Dokumen Lainnya” dan kode fasilitas “81”
pada kotak yang disediakan; dan

b. “BM DTP Khusus” pada huruf D angka 37 kolom

“Keterangan”; dan

www.peraturan.go.id
