2014, No.1341 6

Pasal 4

Setiap impor Barang Berbasis Sistem Pendingin sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 hanya dapat dilakukan melalui pelabuhan sebagai berikut:

a.

Ss

mo @ Oo

(2)

Pelabuhan Belawan, Medan;
Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta;
Pelabuhan Merak, Cilegon;
Pelabuhan Tanjung Mas, Semarang;
Pelabuhan Tanjung Perak, Surabaya;
Pelabuhan Soekarno Hatta, Makassar; dan
Pelabuhan Batu Ampar, Batam.

Pasal 5

Barang Berbasis Sistem Pendingin sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 hanya dapat diimpor oleh perusahaan yang telah mendapat
penetapan sebagai IT-Barang Berbasis Sistem Pendingin dari Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan penetapan sebagai
IT-Barang Berbasis Sistem Pendingin sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 6

Untuk mendapatkan penetapan sebagai IT-Barang Berbasis Sistem
Pendingin sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1), perusahaan
harus mengajukan permohonan tertulis kepada Direktur Jenderal
dengan melampirkan dokumen:

a. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan atau Izin Usaha Industri
atau izin usaha lain yang sejenis dari instansi yang berwenang;

b. fotokopi Angka Pengenal Importir (API);

c. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
d. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
e. rekomendasi dari Deputi KLH;

f. rekomendasi dari Dirjen IUBTT; dan

surat pernyataan bermeterai cukup dari importir yang
menyatakan bahwa barang yang diimpor tidak menggunakan
refrigeran HCFC-22.

Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Jenderal menerbitkan penetapan sebagai IT-Barang Berbasis
Sistem Pendingin paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap dan benar.
