2014, No.1341 8

»

identitas (nama dan alamat) importir dan eksportir;

b. jumlah/volume atau berat, jenis, spesifikasi, Pos Tarif/HS 10
(sepuluh) digit dan uraiannya;

c. keterangan tempat atau negara/pelabuhan muat, dan pelabuhan
tujuan;

d. data atau keterangan mengenai negara asal barang; dan
e. jenis refrigeran yang digunakan pada barang.

Surveyor memberikan tanda pemeriksaan sebagai hasil verifikasi atau
penelusuran teknis impor dalam bentuk segel pada kemasan
angkutan jenis Full Container Load (FCL) atau tanda pemeriksaan
Surveyor dalam bentuk label pada barang atau kemasan angkutan
jenis lain.

Hasil verifikasi atau penelusuran teknis yang telah dilakukan oleh
Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan dalam
bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai dokumen
pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang impor.

Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor Barang
Berbasis Sistem Pendingin yang dilakukannya, Surveyor memungut

imbalan jasa dari IT-Barang Berbasis Sistem Pendingin yang
besarannya ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 12

Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor Barang Berbasis Sistem
Pendingin oleh Surveyor tidak mengurangi kewenangan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan untuk melakukan
pemeriksaan pabean.

(1)

Pasal 13

IT-Barang Berbasis Sistem Pendingin wajib menyampaikan laporan
secara tertulis baik merealisasikan maupun tidak merealisasikan
impornya kepada Direktur Jenderal, dengan tembusan disampaikan
kepada:

a. Dirjen IUBTT; dan
b. Deputi KLH.

Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan setiap 3
(tiga) bulan sekali paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan pertama
triwulan berikutnya melalui http://inatrade.kemendag.go.id.

Pasal 14

Surveyor wajib menyampaikan:
