7 2014, No.1341

(3) Dalam hal permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal menyampaikan
pemberitahuan penolakan permohonan paling lama 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima.

Pasal 7

Penetapan sebagai IT-Barang Berbasis Sistem Pendingin sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (2) berlaku selama 1 (satu) tahun.

Pasal 8

(1) Pemasukan Barang Berbasis Sistem Pendingin untuk kebutuhan
penduduk ke Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas dari
luar daerah pabean diatur sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
Bebas.

(2) Barang Berbasis Sistem Pendingin asal luar Daerah Pabean
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilarang dikeluarkan dari
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas ke tempat lain
dalam daerah pabean.

Pasal 9

(1) Setiap pelaksanaan impor Barang Berbasis Sistem Pendingin oleh IT-
Barang Berbasis Sistem Pendingin harus terlebih dahulu dilakukan
verifikasi atau penelusuran teknis di pelabuhan muat.

(2) Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh
Menteri.

Pasal 10

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran
teknis, Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. memiliki pengalaman melaksanakan verifikasi atau penelusuran
teknis barang impor paling sedikit 5 (lima) tahun;
c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri;

memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan verifikasi;
dan

e. mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik dalam hal
pengelolaan kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 11

(1) Verifikasi atau penelusuran teknis oleh Surveyor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1) meliputi penelitian dan pemeriksaan
terhadap data atau keterangan paling sedikit mengenai:
