5 2014, No.1341

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Barang Berbasis Sistem Pendingin adalah barang yang dalam
pengoperasiannya menggunakan sistem pendingin dan menggunakan
dan/atau mengandung refrigeran sebagai media pendingin.

2. Hydrochlorofluorocarbon 22, yang selanjutnya disingkat HCFC-22
adalah senyawa kimia yang berfungsi sebagai refrigeran dan
berpotensi dapat merusak molekul ozon di lapisan stratosfer.

3. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean.

Importir Terdaftar Barang Berbasis Sistem Pendingin, yang
selanjutnya disingkat IT-Barang Berbasis Sistem Pendingin adalah
perusahaan yang melakukan impor Barang Berbasis Sistem
Pendingin.

5. Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh menteri atau pejabat
yang ditunjuk yang berisi penjelasan mengenai Barang Berbasis
Sistem Pendingin yang akan diimpor.

6. Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian dan pemeriksaan
barang impor yang dilakukan oleh surveyor.

7. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan verifikasi atau penelusuran teknis barang impor.

8. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

9. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

10. Dirjen IUBTT adalah Direktur Jenderal Industri Unggulan Berbasis
Teknologi Tinggi, Kementerian Perindustrian.

11. Deputi KLH adalah Deputi Bidang Pengendalian Kerusakan
Lingkungan dan Perubahan Iklim, Kementerian Lingkungan Hidup.

Pasal 2

Barang Berbasis Sistem Pendingin yang dibatasi impornya sebagaimana
tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

Barang Berbasis Sistem Pendingin sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
yang menggunakan refrigeran HCFC-22 baik dalam keadaan _terisi
maupun kosong dilarang untuk diimpor mulai tanggal 1 Januari 2015.
