2014, No.1341

a. rekapitulasi hasil verifikasi atau penelusuran teknis impor Barang
Berbasis Sistem Pendingin oleh IT-Barang Berbasis Sistem Pendingin
setiap 3 (tiga) bulan sekali kepada Direktur Jenderal paling lambat
tanggal 15 (lima belas) bulan pertama triwulan berikutnya; dan

b. Laporan Surveyor (LS) yang telah diterbitkan melalui
http://inatrade.kemendag.go.id.

Pasal 15

(1) Penetapan sebagai IT-Barang Berbasis Sistem Pendingin dicabut
apabila perusahaan:

a. menyampaikan data atau keterangan yang tidak benar sebagai
persyaratan untuk mendapatkan penetapan sebagai IT-Barang
Berbasis Sistem Pendingin;

b. tidak menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
13 sebanyak 2 (dua) kali;

c. mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang tercantum
dalam dokumen penetapan sebagai IT-Barang Berbasis Sistem
Pendingin;

d. mengimpor Barang Berbasis Sistem Pendingin yang jenis
dan/atau jumlahnya tidak sesuai dengan yang tercantum dalam
dokumen impor Barang Berbasis Sistem Pendingin; dan/atau

e. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah
mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang
berkaitan dengan penyalahgunaan penetapan sebagai IT-Barang
Berbasis Sistem Pendingin.

(2) Pencabutan penetapan sebagai IT-Barang Berbasis Sistem Pendingin
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan oleh Direktur
Jenderal.

Pasal 16

IT-Barang Berbasis Sistem Pendingin yang telah dikenai sanksi
pencabutan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 hanya dapat
mengajukan kembali penetapan sebagai IT-Barang Berbasis Sistem
Pendingin setelah 1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan.

Pasal 17

(1) Pelanggaran oleh Surveyor terhadap ketentuan kewajiban pelaporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 dikenai sanksi administratif
berupa pencabutan penetapan sebagai Surveyor.

(2) Pencabutan penetapan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
didahului dengan peringatan tertulis sebanyak 1 (satu) kali.
