2009, No.256 4

d. Pemegang IUKU untuk usaha pembangkit tenaga listrik,
yang mempunyai perjanjian jual beli listrik (PPA) dengan
pemegang IUKU yang memiliki daerah usaha, yang
menyatakan seluruh listrik yang dihasilkan akan dibeli
oleh pemegang IUKU yang memiliki daerah usaha.

3. Ketentuan Pasal 4 ayat (1), ayat (2) dan ayat (3) diubah,
serta menghapus ayat (4) sehingga Pasal 4 berbunyi sebagai
berikut :

Pasal 4

(1)Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk atas impor
barang modal sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2,
badan usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal Bea
dan Cukai, sesuai format sebagaimana ditetapkan dalam
Lampiran I Peraturan Menteri Keuangan ini.

(2)Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang
diajukan oleh PT PLN (Persero) dilampiri dengan :

a. Rencana Impor Barang (RIB) kebutuhan proyek yang
telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur
Jenderal Listrik dan Pemanfaatan Energi, Departemen
Energi dan Sumber Daya Mineral;

b. Akte Pendirian Badan Usaha; dan
c. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK).

(3)Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang
diajukan oleh badan usaha dilampiri dengan :

a. Perjanjian jual beli listrik (PPA) atau perjanjian sewa
guna usaha (FLA) dengan PT PLN (Persero), bagi
pemegang IUKU_ untuk usaha pembangkit tenaga
listrik yang bekerjasama dengan PT PLN (Persero);

b. Perjanjian jual beli listrik (PPA) dengan pemegang
IUKU yang memiliki daerah usaha, bagi pemegang
TUKU_ untuk usaha pembangkit tenaga listrik yang
bekerjasama dengan pemegang IUKU_ yang memiliki
daerah usaha;
