5 2009, No.256

c. IUKU;

d. Rencana Impor Barang (RIB) kebutuhan proyek yang
telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur
Jenderal Listrik dan Pemanfaatan Energi, Departemen
Energi dan Sumber Daya Mineral, sesuai format
sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran IT Peraturan
Menteri Keuangan ini;

e. Akte Pendirian Badan Usaha; dan
f. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK).

4. Diantara Pasal 5 dan Pasal 6 disisipkan tiga pasal yaitu Pasal
5A, Pasal SB dan Pasal 5C yang berbunyi sebagai berikut :

Pasal 5A

(1)Realisasi impor barang berdasarkan RIB sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) huruf a dan ayat (3)
huruf d, dilakukan paling lama 24 (dua puluh empat)
bulan sejak keputusan pemberian pembebasan bea masuk.

(2)Realisasi impor sebagaimana pada ayat (1) dapat
diperpanjang paling lama 12 bulan sejak berakhirnya
jangka waktu realisasi impor dengan mengajukan
permohonan perpanjangan realisasi impor sesuai contoh
format sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran III
Peraturan Menteri Keuangan ini.

(3)Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) yang
diajukan oleh badan usaha dilampiri dengan :

a. Fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

b. Fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

c. Fotokopi Angka Pengenal Importir (API/APIT/API-P);
d

. Fotokopi Surat Keputusan Méenteri Keuangan
sebagaimana dimaksud pada Pasal 5 ayat (2);dan

e. Laporan realisasi impor berdasarkan Surat Keputusan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada Pasal
5 ayat (2).

(4)Permohonan perpanjangan realisasi impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), diajukan paling lambat 14 (empat
