2020, No.275

2. Di antara Pasal 23 dan Pasal 24 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 23A sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Peraturan

Pasal 23A

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku,
Produk Tertentu sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 19A ayat (1) yang dikapalkan dari pelabuhan
muat paling lambat tanggal 30 Juni 2020

dikecualikan dari:
a. LS; dan
b. pelabuhan tujuan,

sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 87/M-DAG/PER/10/2015
tentang Ketentuan Impor Produk Tertentu (Berita
Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor
1553) sebagaimana telah diubah beberapa kali
terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 24 Tahun 2019 tentang Perubahan Ketujuh
atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 87/M-
DAG/PER/10/2015 tentang Ketentuan Impor
Produk Tertentu (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2019 Nomor 317).

Pengapalan Produk Tertentu sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dibuktikan dengan Bill of
Lading.

Pasal II

Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.

www.peraturan.go.id
