-10-

Pasal 13
Apabila terhadap hasil pengawasan impor Alat Kesehatan, Alat
Kesehatan Diagnostik In Vitro dan PKRT menunjukkan adanya
dugaan atau patut diduga adanya pelanggaran hukum di
bidang kesehatan, wajib dilaporkan kepada penyidik sesuai

dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

BAB V
PEMBINAAN

Pasal 14
Direktur Jenderal, gubernur, dan bupati/wali kota melakukan
pembinaan terhadap pelaksanaan Peraturan Menteri ini

sesuai dengan tugas dan fungsi masing-masing.

BAB VI
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 15
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari

2018.
