10.

11.

Izin Edar adalah izin untuk Alat Kesehatan, Alat
Kesehatan Diagnostik In Vitro dan PKRT yang diproduksi
oleh Produsen, dan/atau diimpor oleh PAK atau importir
yang akan diedarkan di wilayah Negara Republik
Indonesia, berdasarkan penilaian terhadap keamanan,
mutu, dan kemanfaatan.

Impor adalah kegiatan memasukkan Alat Kesehatan, Alat
Kesehatan Diagnostik In Vitro dan PKRT kedalam daerah
pabean.

Importir adalah orang perseorangan atau badan hukum
yang melakukan impor.

Indonesia National Single Window yang _ selanjutnya
disingkat dengan INSW adalah sistem nasional Indonesia
yang memungkinkan dilakukannya suatu penyampaian
data dan informasi secara tunggal (single submission of
data and information), pemrosesan data dan informasi
secara tunggal dan sinkron (single and synchronous
processing of data and information), dan pembuatan
keputusan secara tunggal untuk pemberian izin
kepabeanan dan pengeluaran barang (single decision-
making for custom release and clearance of cargoes).

Portal INSW adalah sistem yang akan melakukan
integrasi informasi berkaitan dengan proses penanganan
dokumen kepabeanan dan pengeluaran barang, yang
menjamin keamanan data dan _  informasi_ serta
memadukan alur dan proses informasi antar sistem
internal secara  otomatis, yang meliputi sistem
kepabeanan, perizinan, kepelabuhan/kebandarudaraan,
dan sistem lain yang terkait dengan proses penanganan
dokumen kepabeanan dan pengeluaran barang.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Menteri adalah Menteri yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang kesehatan.
