BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Alat Kesehatan adalah instrumen, aparatus, mesin
dan/atau implan yang tidak mengandung obat yang
digunakan untuk mencegah, mendiagnosis,
menyembuhkan dan meringankan penyakit, merawat
orang sakit, memulihkan kesehatan pada manusia,
dan/atau membentuk struktur dan memperbaiki fungsi
tubuh.

Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro adalah setiap reagen,
produk reagen, kalibrator, material kontrol, kit,
instrumen, aparatus, peralatan atau sistem, baik
digunakan sendiri atau dikombinasikan dengan reagen
lainnya, produk reagen, kalibrator, material kontrol, kit,
instrumen, aparatus, peralatan atau sistem yang
diharapkan oleh pemilik produknya untuk digunakan
secara in vitro untuk pemeriksaan dari setiap spesimen,
termasuk darah atau donor jaringan yang berasal dari
tubuh manusia, semata-mata atau pada dasarnya untuk
tujuan memberikan informasi dengan memperhatikan
keadaan fisiologis atau patologis atau kelainan bawaan,
untuk menentukan keamanan dan kesesuaian setiap
darah atau donor jaringan dengan penerima yang
potensial, atau untuk memantau ukuran terapi dan
mewadahi spesimen.

Perbekalan Kesehatan Rumah Tangga yang selanjutnya
disingkat PKRT adalah alat, bahan, atau campuran
bahan untuk pemeliharaan dan perawatan untuk
kesehatan manusia, yang ditujukan untuk penggunaan
di rumah tangga dan fasilitas umum.

Penyalur Alat Kesehatan yang selanjutnya disingkat PAK
adalah perusahaan yang memiliki izin untuk pengadaan,
penyimpanan, penyaluran dan _ penyerahan  Alat

Kesehatan dan Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro.
