2018, No.320

Pasal I

Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan

Nomor 148/PMK.04/2015 tentang Pembebasan Bea Masuk

atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional

Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia (Berita Negara

Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1141) diubah sebagai

berikut:

1. Di antara ayat (1) dan ayat (2) Pasal 4 disisipkan 1 (satu)

ayat yakni ayat (1a), dan ditambahkan 1 (satu) ayat yakni

ayat (6), sehingga Pasal 4 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(1a)

(2)

Pasal 4
Barang untuk keperluan Badan _Internasional
beserta Pejabatnya yang diberikan pembebasan bea
masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 harus
digunakan untuk keperluan:
a. kantor Badan Internasional;
b. pribadi dan/atau keluarganya termasuk Barang
Pindahan;
c.  tenaga ahli (professional equipment); dan/atau
d. proyek dan non  proyek dalam _ rangka
pelaksanaan Kerjasama Teknik.
Termasuk keperluan Badan Internasional beserta
pejabatnya sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
yaitu berupa kegiatan yang diselenggarakan oleh
Badan Internasional yang dihadiri oleh kepala
negara dan/atau pimpinan Badan Internasional.
Atas impor barang untuk keperluan Pejabat
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dapat
diberikan pembebasan bea masuk, dengan
ketentuan Pejabat yang bersangkutan:
a. diangkat langsung oleh Badan Internasional

yang bersangkutan;

www.peraturan.go.id
