2018, No.320

Atas impor barang-barang tersebut di atas kami mohon dapat diberikan
pembebasan bea masuk.

Selanjutnya kami menerangkan bahwa barang-barang sebagaimana
diuraikan di atas adalah untuk mendukung pelaksanaan tugas Badan
Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia dan tidak untuk
diperdagangkan.

veteeeeeaes (D4) cee ceeceeey ceeeeseceee(L 5) ccecccees

*) Coret yang tidak perlu

Persetujuan Ketua Panitia Nasional Kegiatan
Nomor :. wi (17)...

Tanggal : ww. (18) ee
Permohonan tersebut di atas telah memenuhi persyaratan dan disetujui untuk
dapat diberikan pembebasan bea masuk sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

a.n. Ketua Panitia Nasional Kegiatan

www.peraturan.go.id
