2011, No.29 4

19. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 31/M-
DAG/PER/7/2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja
Kementerian Perdagangan;

MEMUTUSKAN:

Menetapkan : PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN

TENTANG KETENTUAN IMPOR PRODUK
TERTENTU.

Pasal |

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan :

1.
2.

(1)

(2)

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean.

Produk Tertentu adalah produk yang terkena  ketentuan
impor berdasarkan Peraturan Menteri ini yang meliputi produk makanan
dan minuman, pakaian jadi, alas kaki, elektronika, mainan anak-anak,
obat tradisional dan herbal, serta kosmetik.

Importir Terdaftar Produk  Tertentu,  selanjutnya  disebut
IT-Produk Tertentu adalah perusahaan yang melakukan kegiatan impor
Produk Tertentu.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor adalah _ kegiatan
pemeriksaan teknis atas Produk Tertentu yang dilakukan di pelabuhan
muat barang oleh Surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Produk Tertentu yang diatur dalam Peraturan Menteri ini sebagaimana
tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.
Impor Produk Tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya

dapat dilakukan oleh perusahaan yang ditetapkan sebagai IT-Produk
Tertentu.
