7 2011, No.29

Pasal 8

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap im por:

a. Produk Tertentu yang tercakup dalam Pasal 25 ayat (1) dan Pasal 26 ayat
(1) Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan
sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun
2006;

b. Produk Tertentu berupa barang kiriman dan/atau barang bawaan yang
bernilai paling tinggi sebesar FOB US$ 1.500,00 (seribu lima ratus
dolar Amerika) per orang dengan menggunakan pesawat udara;

c. Produk Tertentu untuk keperluan kegiatan hulu minyak dan gas bumi, panas
bumi dan mineral serta sektor energi lain nya;

d. Produk Tertentu yang diimpor oleh importir produsen yang digunakan
sebagai barang modal dan/atau bahan baku yang terkait dengan industrinya;

e. Produk Tertentu yang diimpor oleh importir yang termasuk di dalam
Importir Jalur Prioritas;

Produk Tertentu yang bersifat impor sementara; dan

g. Produk Tertentu yang diproses di Tempat Penimbunan Berikat dan
dikeluarkan dari Tempat Penimbunan Berikat ke tempat lain dalam daerah
pabean.

Pasal 9
Kewajiban hukum yang ditetapkan berdasarkan peraturan perundang-
undangan lain yang berlaku atas impor Produk Tertentu tetap berlaku.

Pasal 10
(1) Penetapan sebagai IT-Produk Tertentu dicabut dalam hal:

a. perusahaan tidak melakukan kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 sebanyak 2 (dua) kali;

b. perusahaan tidak melakukan impor Produk Tertentu dalam jangka
waktu 6 (enam) bulan berturut-turut; dan/atau

c. adanya rekomendasi dari Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Kementerian
Keuangan, perusahaan telah melakukan pelanggaran di bidang
kepabeanan.

(2) Perusahaan yang telah dicabut penetapannya sebagai IT-Produk
Tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat mengajukan
permohonan sebagai IT-Produk Tertentu yang baru setelah 6 (enam)
bulan terhitung sejak tanggal pencabutan.
