2017, No.1895

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

Distributor adalah pelaku usaha distribusi barang
yang bertindak atas namanya sendiri dan atas
penunjukan atau tidak atas  penunjukkan
dari produsen atau supplier atau  importir
berdasarkan perjanjian untuk melakukan kegiatan
distribusi barang.

Badan Usaha Milik Negara yang  selanjutnya
disingkat BUMN adalah badan usaha yang
seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki
oleh Negara melalui penyertaan  langsung
yang berasal dari kekayaan Negara yang
dipisahkan.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian
dan pemeriksaan teknis atas barang impor yang
dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  Verifikasi atau
penelusuran teknis barang impor.

Unit Pelayanan Terpadu Perdagangan I yang
selanjutnya disingkat UPTP I adalah unit yang
menyelenggarakan pelayanan terpadu perdagangan.
Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian
Perdagangan.

Koordinator Pelaksana UPTP I adalah Pejabat yang
ditugaskan oleh Menteri untuk menyelenggarakan

pelayanan perizinan UPTP I.

Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

(1)

Pasal 5
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 3 terdiri atas:

www.peraturan.go.id
