10.

11.

12.

2017, No.1895

baku industri, dan atau produk yang mengalami
proses secara minimal.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam Daerah Pabean.

Angka Pengenal Importir Umum, yang selanjutnya
disingkat API-U adalah tanda pengenal sebagai
Importir Umum.

Angka Pengenal Importir Produsen, yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai
Importir Produsen.

Persetujuan Impor adalah izin impor Produk
Hortikultura.

Label adalah setiap keterangan mengenai Produk
Hortikultura yang berbentuk gambar,  tulisan,
kombinasi keduanya, atau bentuk lain yang memuat
informasi tentang produk dan keterangan pelaku
usaha serta informasi lainnya sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
yang berlaku, yang disertakan pada _ produk,
dimasukkan ke dalam, ditempelkan pada, atau
merupakan bagian kemasan.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang
menunjukkan bahwa suatu kemasan pangan aman
digunakan untuk pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang
menunjukkan bahwa suatu kemasan pangan dapat
didaur ulang.

Kemasan adalah bahan yang digunakan untuk
mewadahi dan atau  membungkus Produk
Hortikultura, baik yang bersentuhan langsung
maupun tidak.

Rekomendasi Impor Produk Hortikultura, yang
selanjutnya disingkat RIPH adalah keterangan
tertulis yang menyatakan Produk Hortikultura
memenuhi persyaratan administrasi dan teknis yang

diterbitkan oleh Kementerian Pertanian.

www.peraturan.go.id
