2017, No.1895

a. Persetujuan Impor Produk Hortikultura Segar
untuk Konsumsi; dan

b. Persetujuan Impor Produk Hortikultura Segar
untuk Bahan Baku Industri.

(2) Setiap perusahaan pemilik API-U dan BUMN yang
mendapat penugasan hanya dapat memperoleh
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) huruf a.

(3) Setiap perusahaan pemilik API-P hanya dapat
memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) hurufb.

Ketentuan Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 6

Untuk memperoleh Persetujuan Impor  sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), perusahaan pemilik API-U

harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada

Menteri dalam hal ini Koordinator Pelaksana UPTP I, dengan

melampirkan:

a. API-U;

b. bukti kepemilikan atas gudang berpendingin (cold
storage) yang terdaftar sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan;

c. bukti kepemilikan alat transportasi sesuai dengan
karakteristik produknya;

d. surat pernyataan bermeterai cukup  mengenai
kemampuan dan_ kelayakan gudang dan _alat
transportasi sesuai dengan  karakteristik Produk
Hortikultura;

e. bukti kontrak kerjasama penjualan Produk Hortikultura
paling sedikit dengan 3 (tiga) distributor selama paling
sedikit 1 (satu) tahun;

f. bukti pengalaman sebagai distributor Produk
Hortikultura selama 1 (satu) tahun;

www.peraturan.go.id
