2020, No.637

Ketentuan Pasal 3 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 3

Badan usaha Pelabuhan selaku pengelola Terminal
dan perusahaan angkutan laut harus menerapkan
sistem pelayanan DO Online untuk Barang Impor.
Pemilik barang, wakil pemilik barang, atau
perusahaan jasa pengurusan transportasi harus
menggunakan pelayanan DO Online sebagaimana
dimaksud pada ayat (1).

Badan usaha Pelabuhan selaku pengelola Terminal
atau perusahaan angkutan laut dapat bekerja sama
dengan penyedia jasa sistem informasi elektronik
dalam hal belum memiliki sistem pelayanan DO

Online sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Ketentuan ayat (3) Pasal 4 diubah sehingga Pasal 4

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 4
Penerapan pelayanan DO Online untuk Barang Impor
di Pelabuhan dilakukan secara bertahap.
Tahap awal penerapan pelayanan DO Online untuk
Barang Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dilakukan pada 4 (empat) Pelabuhan, yaitu:
a. Pelabuhan Belawan;
b. Pelabuhan Tanjung Priok;
c. Pelabuhan Tanjung Perak; dan
d. Pelabuhan Makassar.
Menteri menetapkan Pelabuhan guna penerapan
pelayanan DO Online barang impor sebagaimana

dimaksud ayat (1).

www.peraturan.go.id
