81. 2019, No. 842

c.  keseluruhan proses Retroactive Check termasuk

pemberitahuan kepada Instansi Penerbit SKA Form AI di

Negara Anggota pengekspor tentang penetapan diterima

atau ditolaknya SKA Form AI harus diselesaikan dalam

waktu 6 (enam) bulan sejak dikirimkannya Permintaan

Retroactive Check.

2. Verification Visit

Verification Visit dilaksanakan dengan ketentuan:

a. Negara Anggota pengimpor harus:

1)

mengirimkan pemberitahuan tertulis kepada:

a) eksportir/produsen yang akan dikunjungi;

b) Instansi Penerbit SKA Form AI di Negara Anggota
pengekspor;

c) instansi pabean Negara Anggota pengekspor atau
instansi lain yang berwenang;

d) Importir barang terkait SKA Form AI yang akan
diverifikasi.

pemberitahuan tertulis pada angka 1) mencantumkan

informasi antara lain:

a) nama instansi pabean atau instansi lain yang
berwenang yang mengirimkan pemberitahuan;

b) nama eksportir/produsen yang akan dikunjungi;

c)  rencana tanggal Verification Visit;

d) rencana ruang lingkup/tujuan Verification Visit,
termasuk referensi atas barang yang akan
diverifikasi; dan

e) nama dan jabatan pejabat yang melaksanakan
Verification Visit.

mempcrolch izin tertulis dari cksportir/produsen yang

akan dikunjungi,;

dalam hal izin tertulis sebagaimana dimaksud dalam

huruf a angka 3) tidak diperoleh dalam jangka waktu

30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal diterimanya

pemberitahuan permintaan Verification Visit, Tarif

Preferensi tidak dapat diberikan;

www.peraturan.go.id
