2019, No. 842

-32-

a. Through Bill of Lading atau Airway Bill atau dokumen
pengangkutan Jlainnya yang diterbitkan di negara
pengekspor yang menunjukkan~ keseluruhan  rute
perjalanan dari negara pengekspor, termasuk kegiatan
transit atau transshipment, sampai ke Daerah Pabean,

b. SKA Form E yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA
Form E di Negara Anggota pengekspor;

c. invoice dari barang yang bersangkutan; dan

d. dokumen pendukung yang membuktikan pemenuhan

ketentuan pada butir 2.b.

Il. KETENTUAN PROSEDURAL

1.

Ketentuan Penerbitan SKA

Penelitian atas pemenuhan ketentuan penerbitan SKA Form E

meliputi:

a. SKA Form E diterbitkan oleh:

1) General Administration of Customs of the People’s
Republic of China (GACC); atau

2) China Council for the Promotion of International Trade
(CCPIT).

b. SKA Form E dicetak pada kertas warna putih ukuran
ISO A4;

c. khusus untuk China, manufacturer dapat mengajukan
penerbitan SKA dalam hal eksportasi dilakukan oleh pihak
lain atas namanya;

d. bentuk dan format SKA Form E sebagaimana dimaksud
pada huruf a sesuai dengan bentuk dan format SKA Form E
dalam Lampiran ini;

ce. penandatanganan SKA Form E olch pemohon/cksportir;

f. penandatanganan SKA Form E secara manual dan stempel
oleh Instansi Penerbit SKA Form E;

g.  penerbitan SKA Form E sebelum, pada saat, atau sampai
dengan paling lambat 3 (tiga) hari sejak Tanggal Pengapalan
atau Tanggal Eksportasi;

www.peraturan.go.id
