2019, No. 842

-38-

Perlakuan terhadap kemasan

a.

Pengemas untuk keperluan pengangkutan dan pengapalan
suatu barang tidak diperhitungkan dalam menentukan
keasalan suatu barang.

Pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan
dalam satu pos. tarif dengan barangnya, tidak
diperhitungkan dalam menentukan asal barang sepanjang
kriteria asal barang yang digunakan adalah CTC.

Dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang RVC,
nilai pengemas untuk penjualan eceran harus_ ikut
diperhitungkan sebagai Originating maupun Non-Originating

dalam penghitungan RVC.

Aksesoris, Spare Parts, dan Peralatan

a.

Untuk keperluan penentuan asal suatu barang, aksesoris,

spare part, dan peralatan yang disajikan bersama barang

harus dianggap sebagai bagian dari barang tersebut dalam
hal:

1) aksesoris, spare part, dan peralatan yang disajikan
bersama barang tidak dalam invoice yang terpisah
dengan barangnya; dan

2) jumlah dan nilai dari aksesoris, spare part, dan
peralatan merupakan sesuatu yang umum disajikan
dengan barangnya.

Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria origin CTC,

nilai aksesoris, spare part, dan peralatan yang disajikan

bersama barang tidak diperhitungkan dalam penentuan
keasalan suatu barang;

Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria origin RVC,

nilai akscsoris, spare part, dan peralatan yang disajikan

bersama barang harus turut diperhitungkan sebagai

Originating maupun Non-Originating dalam perhitungan

RVC.

Elemen Netral (Neutral Elements)

Untuk menentukan keasalan suatu barang, barang-barang di

bawah ini tidak perlu diperhitungkan dalam penentuan keasalan

suatu barang:

a.

bahan bakar,energi, katalisator, dan pelarut;

www.peraturan.go.id
