2019, No. 842

-144-

De Minimis

Suatu barang yang tidak mengalami perubahan klasifikasi pos

tarif harus dianggap originating dalam hal:

a.

untuk barang selain yang diatur dalam HS Bab 50 sampai
Bab 63, nilai semua Bahan Non- Originating yang digunakan
dalam produksi yang tidak mengalami  perubahan
klasifikasi pos tarif yang dipersyaratkan tidak melebihi
10% (sepuluh persen) dari total FOB barang;

untuk barang yang diatur dalam HS Bab 50 sampai Bab 63,
berat semua Bahan Non-Originating yang digunakan dalam
produksi yang tidak mengalami perubahan klasifikasi pos
tarif yang dipersyaratkan tidak melebihi 10% (sepuluh

persen) dari total berat barang.

Proses dan Pengerjaan Minimal

Proses atau pengerjaan di bawah ini, baik satu proses atau

dikombinasi dengan proses lain, harus dianggap sebagai proses

minimal dan tidak diperhitungkan dalam penentuan Originating

barang, yaitu:

a.

proses untuk memastikan barang dalam kondisi baik
selama pengangkutan dan  penyimpanan (misalnya
pengeringan, pembekuan, penyimpanan dalam air asin) dan
proses sejenis lainnya;

penyaringan, pemilahan, pencucian, pemotongan,
pembelahan, pembengkokan, pengaitan (coiling) atau
pencopotan (uncoiling), peruncingan, penggilingan,
pengirisan;

pembersihan, termasuk penghilangan oksida, minyak, cat,
atau pelapis lainnya;

proses pengecatan dan pemolesan;

pengujian atau kalibrasi;

pengemasan dalam botol, kaleng, termos, tas, koper, kotak,
pemasangan pada kartu atau) papan dan_ proses
pengemasan sederhana lainnya;

pencampuran produk secara sederhana, baik dari jenis
yang berbeda maupun tidak;

perakitan sederhana bagian untuk menjadi barang jadi atau

penguraian produk menjadi bagian-bagiannya;

www.peraturan.go.id
