k.

13- 2019, No. 842

barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota pengekspor dari produk sebagaimana dimaksud
dalam huruf a sampai hurufj.

3. Not Wholly Obtained atau Produced

a.

Regional Value Content (RVC)

Regional Value Content (RVC) yang memenuhi kriteria asal
barang dalam rangka ATIGA adalah kandungan nilai
regional paling sedikit 40% (empat puluh persen) dari Free-
on-Board (FOB) barang yang dihasilkan, yang dihitung
dengan menggunakan metode:

1) Metode Langsung (Direct Method)

Biaya Biaya -
Bahan Tenaga Biaya Biaya
+ + + y +
Baku Kerja Overhead Lainnya Keuntungan
_ ASEAN Langsung sung X 100%
RVC =
Nilai FOB

2) Metode Tidak Langsung (Indirect Method

Nilai Bahan, Bagian,

Mla FOB - atau. Harang Non-
RVC Onginating
Nilai FOB x 100%
Keterangan:

a) biaya bahan baku ASEAN adalah nilai Cost,
Insurance, and Freight (CIF) dari bahan, bagian,
atau Barang Onginating, atau yang diproduksi
sendiri oleh produsen dalam proses produksi
barang;

b) nilai bahan, bagian, atau Barang Non-Originating,
adalah:

(1) nilai CIF dari nilai bahan, bagian, atau
Barang Non-Onginating pada saat importasi;
atau.

www.peraturan.go.id
