2019, No. 842

3.

-112-

Not Wholly Obtained atau Produced
Regional Value Content (RVC)
RVC dihitung dengan menggunakan metode:

a.

FOB —- VNM

RVG = — Xs 100%

FOB

Keterangan:

a) FOB adalah onilai Free-on-Board suatu barang
termasuk biaya pengangkutan dari produsen ke
pelabuhan atau tempat pengapalan akhir di luar
negerl;

b) RVC adalah besaran regional value content suatu
barang yang dinyatakan dalam persentase; dan

c) VNM adalah nilai value of non-onginating material,

yaitu bahan baku yang berasal dari luar Negara
Anggota yang digunakan dalam pembuatan barang.

Change in Tariff Heading (CTH) adalah barang yang proses

produksinya menggunakan Bahan Non-Onginating dan

seluruh Bahan WNon-Originating tersebut mengalami

perubahan klasifikasi barang yaitu perubahan pada 4

(empat) digit pertama HS (pos).
Product Specific Rules kriteria asal barang dalam daftar PSR

terdiri dari:

1)

2)

tunggal, yaitu suatu bab yang terbagi dalam subpos

tarif hanya memiliki 1 (satu) kriteria asal barang.

Contoh : Chapter 1 : live animals (CC);

alternatif, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih

dari 1 (satu) kriteria asal barang yang harus dipilih

salah satu.

Contoh : 2208.30 : Whiskies (RVC 40% or CTH
except from heading 22.07).

www.peraturan.go.id
