2019, No. 842

-120-

b. untuk barang tertentu pada Bab 18 dan Bab 21,
keseluruhan nilai bahan baku WNon-Originating yang
digunakan dalam produksi barang yang tidak memenuhi
CTC yang dipersyarakatkan, tidak melebihi 10% (sepuluh
persen) atau 7% (tujuh persen) dari FOB sesuai daftar PSR
AJCEP; atau

c. untuk barang pada Bab 50 sampai Bab 63, berat seluruh
Bahan WNon-Originating yang digunakan dalam produksi
barang yang tidak memenuhi CTC yang dipersyaratkan,
tidak melebihi 10% (sepuluh persen) dari keseluruhan berat
barang,

dengan syarat hal tersebut memenuhi seluruh kriteria lainnya

yang berlaku sebagaimana tercantum dalam  ketentuan

menentukan keasalan barang.

Akumulasi

Barang Originating dari Negara Anggota yang digunakan sebagai

bahan baku untuk suatu barang jadi di Negara Anggota lain,

harus dianggap sebagai Barang Originating negara tempat di

mana proses produksi barang jadi dilakukan.

Pengerjaan yang Tidak Diperhitungkan (Non-Qualifying

Operations)

Suatu barang tidak dianggap memenuhi ketentuan CTC atau

perubahan melalui proses tertentu (specific process), jika hanya

mengalami proses sebagai berikut:

a. proses untuk memastikan barang dalam kondisi baik
selama pengangkutan dan penyimpanan  (misalnya
pengeringan, pembekuan, penyimpanan dalam air asin) dan
proses sejenis lainnya;

b. perubahan kemasan, pembongkaran, dan penyusunannya
kembali;
penguraian;

d. pengemasan dalam  obotol, peti, kotak dan _ proses
pengemasan sederhana lainnya;

e. pengumpulan/penggabungan bagian-bagian dan
komponen-komponen yang diklasifikasikan sebagai suatu
barang jadi sesuai Ketentuan Umum Untuk

Menginterpretasi Harmonized System (KUMHS) 2 (a);

www.peraturan.go.id
