f.

g.

“101- 2019, No. 842

semata-mata mengumpulkan barang menjadi satu set; atau
kombinasi dari proses scbagaimana dimaksud pada huruf a

sampai dengan huruf f.

Perlakuan terhadap Pengemas

a.

Pengemas dan kontainer yang khusus digunakan untuk
tujuan pengangkutan dan pengapalan suatu barang tidak
diperhitungkan dalam menentukan keasalan suatu barang.
Pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan
dalam satu pos tarif dengan barangnya, tidak
diperhitungkan dalam menentukan asal barang sepanjang
kriteria asal barang yang digunakan adalah CTC.

Dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang RVC,
nilai pengemas untuk penjualan eceran harus  ikut
diperhitungkan sebagai originating maupun non-originating

dalam penghitungan RVC.

Aksesoris, Spare Part, Peralatan dan Petunjuk/Manual atau

Informasi Lainnya

a.

Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang

CTC atau proses khusus, keasalan dari aksesoris, spare

part, peralatan, dan petunjuk/manual atau informasi

lainnya yang disertakan dengan barang tersebut tidak
diperhitungkan dalam menentukan originating suatu
barang apabila:

1) aksesoris, spare part, peralatan dan petunjuk/manual
atau informasi lainnya tersebut tidak dalam invoice
yang terpisah dengan barangnya; dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare part, peralatan, dan
instruksional atau manual informasi lainnya tersebut
wajar.

Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang

RVC, nilai dari aksesoris, spare part, peralatan, dan

petunjuk/manual atau informasi lainnya harus

diperhitungkan sesuai dengan kriteria asal barang masing-

masing.

www.peraturan.go.id
