145- 2019, No. 842

perubahan pengemas, pembongkaran atau pengemasan
ulang, serta pengiriman scbagian dan _ konsolidasi
pengiriman;

pembubuhan atau pencetakan tanda, label, logo, dan tanda
pembeda lainnya pada barang atau kemasannya;
pengupasan, pemucatan total maupun parsial, pemolesan,
dan pengglasiran serealia dan beras; dan

pelarutan sederhana dengan air atau senyawa lainnya

tanpa mengubah karakteristik barang.

4. Barang dan Bahan Baku Identik dan Dapat Dipertukarkan

a.

dalam rangka penentuan apakah barang dan bahan baku
identik dan dapat dipertukarkan merupakan Bahan
Originating harus dilakukan dengan cara pemisahan fisik
atau melalui metode manajemen persediaan berdasarkan
standar akuntansi yang berlaku di Negara Anggota terscbut;
metode manajemen persediaan yang dipilih oleh eksportir

wajib digunakan setidaknya selama 1 (satu) tahun.

5.  Aksesoris, Spare Parts, dan Peralatan

a.

keasalan aksesoris, spare parts, peralatan, dan

petunjuk/manual atau Informasi lainnya yang dikirimkan

bersama dengan barang jadi yang merupakan aksesoris,
spare part, peralatan, dan petunjuk/manual atau Informasi
standar dari barang tersebut harus diabaikan, sepanjang:

1) aksesoris, spare parts, peralatan, dan petunjuk/
manual atau Informasi lainnya _  diklasifikasikan
bersamaan dengan barang dan tidak dalam invoice
yang terpisah; dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare parts, peralatan, dan
petunjuk/manual atau Informasi lainnya_ terscbut
wajar.

dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang

QVC, nilai aksesoris, spare part, peralatan dan

petunjuk/manual atau informasi lainnya harus

diperhitungkan sebagai Bahan Originating maupun Bahan

Non-Originating dalam perhitungan QVC.

www.peraturan.go.id
