2019, No. 842

-94-

data-data pendukung yang diperlukan untuk membuktikan
keasalan barang;

Instansi Penerbit SKA Form AANZ yang menerima
Permintaan Retroactive Check harus segera memberikan
jawaban atas permintaan tersebut dengan disertai data dan
informasi yang diminta dalam jangka waktu paling lama 90
(sembilan puluh) hari terhitung sejak tanggal Permintaan
Retroactive Check,

Dalam hal jawaban atas Permintaan Retroactive Check yang
diterima tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
Ketentuan Asal Barang atau keabsahan SKA Form AANZ,
SKA Form AANZ ditolak sehingga Tarif Preferensi tidak
diberikan;

Pejabat menetapkan ditolak atau diterimanya SKA Form
AANZ dalam jangka waktu paling lama 60 (enam puluh)
hari terhitung sejak diterimanya informasi yang diperlukan
secara lengkap, dengan mempertimbangkan prosedur
penetapan tarif bea masuk oleh Direktur Jenderal sesuai

dengan Undang Undang Kepabeanan.

2. Verification Visit

Verification Visit dilaksanakan dengan ketentuan:

a.

mengirimkan permintaan tertulis untuk melakukan
Verification Visit paling lambat 30 (tiga puluh) hari sebelum
tanggal Verification Visit yang direncanakan;

permintaan tertulis pada huruf a dikirimkan kepada
Instansi Penerbit SKA Form AANZ di Negara Anggota
pengekspor. Dalam hal Instansi Penerbit SKA Form AANZ
bukan instansi Pemerintah, permintaan  tersebut
dibcritahukan kepada instansi kepabeanan Negara Anggota
pengekspor;

permintaan tertulis pada huruf a mencantumkan informasi
paling sedikit berupa:

1) nama instansi pabean yang membuat pemberitahuan;
2) nama eksportir/produsen yang akan dikunjungi;

3)  tanggal permintaan tertulis tersebut dibuat;

4) rencana tanggal dan tempat dilakukannya Verification

Visit;

www.peraturan.go.id
