_97- 2019, No. 842

3. De Minimis

a.

Dalam hal suatu barang jadi menggunakan kriteria asal
barang CTC, nilai bahan baku Non-Originating yang tidak
wajib mengalami perubahan tarif klasifikasi adalah:

1) untuk barang selain dari Bab 50 sampai dengan Bab
63 Harmonized System, bahan baku Non-Originating
yang nilainya tidak melebihi 10% (sepuluh persen) nilai
FOB barang jadinya;

2) untuk barang dari Bab 50 sampai dengan Bab 63
Harmonized System, bahan baku Non-Originating yang
beratnya tidak melebihi 10% (sepuluh persen) berat
barang jadinya atau yang nilainya tidak melebihi 10%
(sepuluh persen) nilai FOB barang jadinya.

Dalam hal suatu barang jadi menggunakan kriteria asal

barang RVC maka nilai bahan baku WNon-Originating

sebagaimana dimaksud pada angka 1 harus_ tetap

diperhitungkan.

4.  Perlakuan Terhadap Pengemas

a.

Pengemas untuk keperluan pengangkutan dan pengapalan
suatu barang tidak diperhitungkan dalam menentukan
keasalan suatu barang.

Pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan
dalam satu pos. tarif dengan barangnya, tidak
diperhitungkan dalam menentukan asal barang sepanjang
kriteria asal barang yang digunakan adalah CTC.

Dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang RVC,
nilai pengemas untuk penjualan eceran harus_ ikut
diperhitungkan sebagai Originating maupun Non-Onginating

dalam penghitungan RVC.

5.  Aksesoris, Spare Part, dan Peralatan

a.

Untuk keperluan penentuan asal suatu barang, aksesoris,
spare part, peralatan dan petunjuk/manual atau informasi
lainnya yang disajikan bersama barang harus dianggap
sebagai bagian dari barang tersebut dan tidak dapat
diperhitungkan dalam menentukan apakah semua bahan

baku Non-Originating yang digunakan dalam _ proses

www.peraturan.go.id
