65- 2019, No. 842

Permintaan Retroactive Check dapat dilakukan dalam hal

eksportir bukan merupakan produsen dari barang yang

diekspor. Dokumen yang diminta adalah:

a.

pernyataan eksportir kepada Ministry of Economy, Trade
and Industry of Japan yang dibuat berdasarkan informasi
dari produsen barang; atau

pemberitahuan yang disediakan oleh produsen barang
kepada Ministry of Economy, Trade and Industry of Japan
berdasarkan permintaan dari eksportir berdasarkan

peraturan perundangan yang berlaku di negara pengekspor.

Verification Visit

a.

Dalam hal hasil Permintaan Retroactive Check dianggap

tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan

Ketentuan Asal Barang, Pejabat Bea dan Cukai dapat

mengajukan permintaan melalui Kedutaan Besar Jepang

yang ada di Indonesia untuk:

1) mengumpulkan dan menyediakan informasi terkait
keasalan barang dan melakukan kunjungan ke lokasi
proses produksi di lokasi eksportir atau produsen
barang terkait; dan

2) menyediakan informasi terkait keasalan barang yang
dimiliki oleh Instansi Penerbit SKA Form JIEPA pada
saat atau setelah dilakukan Verification Visit.

Permintaan Verification Visit disampaikan secara tertulis
melalui Kedutaan Besar Jepang di Indonesia dalam jangka
waktu paling lambat 40 (empat puluh) hari sebelum
rencana tanggal Verification Visit. Kedutaan Besar Jepang
meminta persetujuan tertulis kepada eksportir atau
produsen yang lokasinya akan dikunjungi.

Permintaan sebagaimana dimaksud pada huruf b harus

memuat informasi:

1) identitas Kantor Pabean tempat pemasukan barang
impor skema IJEPA yang akan diverifikasi;

2)  eksportir/produsen barang yang akan dikunjungi;

3) rencana tanggal dan tempat pelaksanaan Verification

Visit;

www.peraturan.go.id
