2019, No. 842

2.

-142-

Verification Visit

Verification Visit dilaksanakan dengan ketentuan:

a.

mengirimkan permintaan Verification Visit secara tertulis

kepada Instansi Penerbit SKA di Negara Anggota

Pengekspor paling lambat 40 (empat puluh) hari sebelum

rencana tanggal Verification Visit,

permintaan sebagaimana dimaksud pada huruf a harus

memuat informasi:

1) nama instansi pabean yang membuat permintaan;

2) nama _ eksportir/produsen barang yang akan
dikunjungi;

3) rencana tanggal dan tempat pelaksanaan Verification
Visit,

4) tujuan dan ruang lingkup Verification Visit, termasuk
referensi khusus terkait barang yang akan diverifikasi;
dan

5) nama dan jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang akan
melaksanakan Verification Visit.

jawaban atas permintaan Verification Visit harus diterima
oleh Pejabat Bea dan Cukai dalam jangka waktu paling
lama 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak  tanggal
diterimanya permintaan Verification Visit;
Instansi Penerbit SKA Form IC-CEPA di Negara Anggota
pengekspor, sesuai dengan ketentuan dalam negerinya,
wajib memberikan data/informasi tambahan yang diminta
dalam jangka waktu paling lama 45 (empat puluh lima) hari
atau jangka waktu lain yang disepakati bersama sejak hari
terakhir pelaksanaan Verification Visit.

dalam hal Instansi Penerbit SKA Form IC-CEPA gagal untuk

merespon Permintaan Verification Visit dalam jangka waktu

sebagaimana dimaksud pada huruf c dan huruf d atau
informasi terkait keasalan barang tidak mencukupi untuk
membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang, SKA

Form IC-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

www.peraturan.go.id
