2019, No. 842

-24-

Dalam hal suatu barang jadi menggunakan kriteria asal
barang RVC, nilai Bahan Non-Originating scbagaimana
dimaksud pada hurufa harus tetap diperhitungkan.

Dalam hal barang impor memenuhi De Minimis, tanda ( v )
atau ( X ) harus dicantumkan pada kotak “De Minimis” di
kolom 13 SKA Form D atau pada kotak “DMS = De Minimis”

e-Form D.

4.  Perlakuan terhadap pengemas

a.

b.

Pengemas untuk penjualan eceran:

1) dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang
RVC, nilai pengemas untuk penjualan eceran harus
ikut dihitung sebagai komponen barang dalam RVC
apabila pengemas tersebut dianggap membentuk
keseluruhan barang;

2) dalam hal ketentuan huruf a tidak dapat diterapkan,
pengemas untuk penjualan eceran, apabila
diklasifikasikan dalam satu pos tarif dengan
barangnya, tidak diperhitungkan dalam menentukan
asal barang sepanjang kriteria asal barang yang
digunakan adalah CTC.

Kontainer dan pengemas yang khusus digunakan untuk

tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan untuk

penentuan keasalan barang.

o.  Aksesoris, Spare Part dan Peralatan

a.

Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang

CTC atau proses khusus, keasalan dari spare part,

aksesoris, peralatan, dan petunjuk/manual atau informasi

lainnya yang disertakan dengan barang tersebut tidak
diperhitungkan dalam mencntukan originating suatu
barang apabila:

1) aksesoris, spare part, peralatan dan petunjuk/manual
atau informasi lainnya tersebut tidak dalam invoice
yang terpisah dengan barangnya; dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare part, peralatan, dan
instruksional atau manual informasi lainnya tersebut

wajar.

www.peraturan.go.id
