2019, No. 842

3.

-30-

barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota semata-mata dari produk sebagaimana dimaksud
pada huruf a sampai j, atau barang-barang turunan dari
barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota semata-mata dari produk sebagaimana dimaksud
pada huruf a sampai j.

Not Wholiy Obtained atau Produced

a.

Regional Value Content (RVC)
RVC dihitung dengan metode:

FOB-VNM
RVC= x 100%
FOB

Keterangan:
a) RVC adalah besaran regional value content suatu

barang yang dinyatakan dalam persentase;
b) FOB adalah nilai free-on-board suatu barang; dan
c) VNM (Value of Non-Originating Material) merupakan
nilai Bahan Non-Originating, yang meliputi:
(1) nilai CIF pada saat importasi bahan tersebut; atau
(2) harga pasti yang pertama dibayarkan (the earliest
ascertained price paid) untuk bahan non-
originating yang diperoleh di Negara Anggota,
dengan catatan nilai tersebut tidak meliputi biaya
pengiriman, asuransi, pengepakan, dan biaya-
biaya lainnya yang timbul dari proses
pengangkutan dari gudang supplier ke lokasi
produksi.
Kumulasi
Kecuali ditentukan lain, suatu Barang Originating dari
suatu Negara Anggota yang digunakan di wilayah Negara
Anggota lain sebagai bahan baku produk jadi yang
memenuhi persyaratan untuk diberikan Tarif Preferensi,
harus dianggap sebagai Barang Originating dari negara di
mana dilakukan proses pengerjaan atau pengolahan produk

jadi tersebut.

www.peraturan.go.id
