2019, No. 842

-50-

c) rencana ruang lingkup Verification Visit, termasuk
keterangan lain yang mendukung penjelasan atas
barang yang akan diverifikasi,; dan

d) nama dan jabatan pejabat yang melaksanakan
Verification Visit.

3) memperoleh persetujuan  tertulis dari eksportir/
produsen.
dalam hal persetujuan tertulis sebagaimana dimaksud pada
huruf a angka 3) tidak diperoleh dalam jangka waktu
30 (tiga puluh) hari sejak diterimanya pemberitahuan, SKA
Form AK dinyatakan ditolak;
Instansi Penerbit SKA Form AK yang menerima
pemberitahuan Verification Visit dapat menunda permintaan
Verification Visit dengan memberitahukan kepada Negara
Anggota pengimpor dalam jangka waktu 15 (lima belas) hari
sejak diterimanya pemberitahuan. Verification Visit harus
dilakukan dalam jangka waktu 60 (enam puluh) hari sejak
diterimanya persetujuan tertulis, atau dalam jangka waktu
yang lebih lama dalam hal Negara Anggota_terkait
menyetujui;
dalam hal atas barang terkait dinyatakan memenuhi
ketentuan asal barang, SKA Form AK dinyatakan diterima;
penetapan diterima atau ditolaknya SKA Form AK dilakukan
dalam jangka waktu maksimal 6 (enam) bulan yang

dihitung sejak hari pertama Verification Visit dilakukan.

V. KETENTUAN PENGISIAN PEMBERITAHUAN PABEAN IMPOR DALAM
RANGKA AKFTA

1.

Ketentuan Pengisian Pembcritahuan Impor Barang (PIB) BC 2.0
Untuk tujuan pengenaan Tarif Preferensi, pada PIB diisikan kode
Tarif Preferensi, nomor referensi, dan tanggal SKA Form AK

sebagai berikut:

dalam hal PIB hanya menggunakan skema AKFTA, kode 55,
nomor referensi, dan tanggal SKA Form AK, wajib

dicantumkan pada kolom 19 dan/atau kolom 33 PIB; .

www.peraturan.go.id
