_99- 2019, No. 842

Wholly Obtained atau Produced

Barang-barang yang dikatcgorikan sebagai Wholly Obtained atau

Produced adalah sebagai berikut:

a. tanaman dan produk tanaman, termasuk buah-buahan,
bunga, sayuran, pohon, rumput laut, jamur, dan tanaman
hidup lain yang ditumbuhkan, dipanen, dipetik atau
diperoleh di satu Negara Anggota;

b. binatang hidup yang dilahirkan dan dibesarkan di satu
Negara Anggota;

c.  produk yang diperoleh dari binatang hidup sebagaimana
dimaksud pada huruf b, yang tidak mengalami proses lebih
Janjut, termasuk susu, telur, madu, rambut, bulu, semen,
dan kotoran;

d.  hasil perburuan, perangkap, pemancingan, budi daya air,
pengumpulan, atau penangkapan yang dilakukan di satu
Negara Anggota,

e. mineral dan produk alam lainnya, diekstraksi, atau diambil
dari tanah, perairan, dasar laut atau bawah laut di satu
Negara Anggota,;

f. produk yang diambil dari perairan, dasar laut atau di
bawahnya di luar wilayah perairan Negara Anggota,
sepanjang Negara Anggota memiliki hak untuk
mengeksploitasi perairan, dasar laut, dan bawah laut
tersebut sesuai dengan hukum internasional;

g. hasil penangkapan ikan dan produk laut lainnya dari laut
lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara Anggota atau
berbendera Negara Anggota tersebut;

h.  produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan
hasil laut (factory ship) yang terdaftar di satu Negara
Anggota atau berbendera Negara Anggota, hanya dari
produk sebagaimana dimaksud pada huruf g;

i. sisa dan scrap yang berasal dari proses produksi di satu
Negara Anggota, yang hanya cocok digunakan sebagai
bahan baku atau untuk tujuan daur ulang;

j. barang bekas yang dikumpulkan di satu Negara Anggota,
yang hanya cocok untuk dijadikan bahan baku atau untuk

tujuan daur ulang; dan

www.peraturan.go.id
