31. 2019, No. 842

c.  Kriteria asal barang dalam daftar PSR Attachment B ACFTA

terdiri dari:

1) tunggal, yaitu suatu subpos tarif hanya memiliki
1 (satu) kriteria asal barang.
Contoh : 3105.10 (RVC 40);

2)  alternatif, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih
dari 1 (satu) kriteria asal barang yang harus dipilih
salah satu.

Contoh : 5303.90 (RVC 40 or CTH).

Il KRITERIA PENGIRIMAN LANGSUNG

1.

Tarif Preferensi dapat diberikan jika barang impor dikirimkan
langsung dari wilayah Negara Anggota pengekspor ke Negara
Anggota pengimpor.

Hal-hal berikut dianggap memenuhi persyaratan  kriteria
pengiriman langsung:

a.  barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota

pengekspor ke Negara Anggota pengimpor; atau

b. barang impor dikirim melalui satu atau lebih Negara

Anggota selain Negara Anggota pengekspor dan Negara

Anggota pengimpor, atau melalui selain Negara Anggota,

dengan syarat sebagai berikut:

1) transit dan/atau transshipment barang dimaksud
semata-mata ditujukan untuk alasan geografis atau
pertimbangan khusus terkait persyaratan
pengangkutan;

2) barang tersebut tidak diperdagangkan atau
dikonsumsi di negara tujuan transit dan/atau
transshipment, dan

3) tidak mengalami proses produksi selain bongkar muat
dan tindakan lain yang diperlukan untuk menjaga agar
barang tetap dalam kondisi baik.

Dalam hal pengiriman barang impor melalui transit atau
transshipment di satu atau lebih negara bukan anggota
sebagaimana dimaksud pada angka 2.b, kriteria pengiriman

langsung wajib dibuktikan dengan dokumen sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
