2019, No. 842

-118-

permintaan tertulis sebagaimana dimaksud pada huruf c

harus mencantumkan informasi antara lain:

1) identitas instansi pabean yang meminta Verification
Visit;

2) nama eksportir/produsen yang akan dikunjungi;

3) rencana tanggal dan tempat-tempat yang akan
dikunjungi;

4) tujuan dan ruang lingkup Verification Visit, termasuk
referensi atas barang yang diverifikasi; dan

5) nama dan jabatan para Pejabat Bea dan Cukai atau
kementerian/lembaga terkait yang akan melaksanakan
Verification Visit.

Negara Anggota pengekspor harus memberikan tanggapan

atas surat permintaan Verification Visit, dalam jangka

waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari sejak diterimanya

surat permintaan, apakah menerima atau menolak

permintaan Verification Visit;

Instansi Penerbit SKA Form AJ di Negara Anggota

pengekspor, sesuai dengan ketentuan dalam negerinya,

wajib memberikan data/informasi tambahan yang diminta

dalam jangka waktu paling lama 45 (empat puluh lima) hari

atau jangka waktu lain yang disepakati bersama sejak hari

terakhir pelaksanaan Verification Visit.

V. KETENTUAN PENGISIAN PEMBERITAHUAN PABEAN IMPOR DALAM
RANGKA AJCEP

1.

Pengisian Pemberitahuan Impor Barang BC 2.0

Untuk tujuan pengenaan Tarif Preferensi, pada PIB diisikan kode

Tarif Preferensi, nomor referensi, dan tanggal SKA Form AJ

sebagai berikut:

a.

dalam hal PIB hanya menggunakan skema AJCEP, kode 61
nomor referensi, dan tanggal SKA Form AJ_harus
dicantumkan secara benar pada Kolom 19 dan/atau

Kolom 33 PIB;

www.peraturan.go.id
