2019, No. 842

-138-

Keterangan:

a) QVC adalah besaran qualifying value content suatu
barang yang dinyatakan dalam persentase;

b) FOB adalah nilai Free-on-Board suatu barang jadi; dan

c) VNM adalah nilai CIF dari Bahan Non-originating pada
saat importasi, atau harga pasti yang pertama
dibayarkan (the earliest ascertained price paid) di
wilayah Negara Anggota di mana pengerjaan atau
proses berlangsung untuk seluruh Bahan WNon-
Originating, bagian, atau barang yang diperoleh oleh
produsen untuk produksi barang. Nilai bahan-bahan
tersebut tidak termasuk biaya pengangkutan,
asuransi, biaya pengemasan dan biaya lainnya yang
timbul dalam pengangkutan bahan dari gudang
pemasok ke lokasi produsen.

Change in Tariff Classification (CTC) sebagaimana tercantum

dalam daftar PSR meliputi Change in Chapter (CC), Change

in Tariff Heading (CTH) dan Change in Tariff Sub Heading

(CTSH);

6. Jenis kriteria asal barang dalam daftar PSR terdiri dari:

a.

tunggal, yaitu suatu pos atau subpos tarif hanya memiliki

1 (satu) kriteria asal barang.

Contoh : 1501.10-1507.10 (A change to subheading
1501.10 through 1507.10 from any _ other
chapter);

alternatif, yaitu suatu pos atau subpos tarif memiliki lebih

dari 1 (satu) kriteria asal barang yang harus dipilih salah

satu.

Contoh : 1507.90 (A change to subheading 1507.90 from
any other subheading or no required change in
tariff classification provided that there is a
qualifying value content of not less than 40

percent).

www.peraturan.go.id
