2019, No. 842

-70-

6. Aksesoris, Spare Parts, dan Peralatan.

a.

Dalam rangka penentuan apakah semua Bahan WNon-
Originating yang digunakan dalam _ proses  produksi
mengalami perubahan klasifikasi atau suatu pabrikasi atau
operasional tertentu sebagaimana yang telah ditentukan
dalam PSR, aksesoris, spare parts, atau peralatan yang
dikirimkan bersama dengan barang jadi yang merupakan
aksesoris, spare part, atau peralatan standar dari barang
tersebut harus diabaikan, sepanjang:

1) aksesoris, spare parts atau peralatan tidak dalam
invoice yang terpisah dengan barangnya; tanpa
mempertimbangkan apakah aksesoris, spare part, atau
peralatan tersebut dirinci terpisah dalam invoice-nya;
dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare part, atau peralatan
tersebut umum disajikan bersama barangnya.

Dalam hal barang jadi menggunakan kriteria asal barang

QVC, maka nilai aksesoris, spare part, atau peralatan harus

diperhitungkan berdasarkan keasalannya.

7. Bahan Pengemas dan Wadah untuk Penjualan Eceran

a.

Dalam rangka penentuan apakah semua Bahan WNon-
Originating yang digunakan dalam _ proses_ produksi
mengalami perubahan klasifikasi atau suatu pabrikasi atau
operasional tertentu sebagaimana yang telah ditentukan
dalam PSR, bahan pengemas dan wadah untuk penjualan
eceran yang diklasifikasikan dengan barang  sesuai
KUMHS 5, harus diabaikan.

Dalam hal barang jadi menggunakan kriteria asal barang
QVC, maka nilai bahan pengemas dan wadah untuk
penjualan eceran harus diperhitungkan  berdasarkan

keasalannya.

8. Bahan Pengemas dan Wadah untuk Pengiriman

a.

Dalam rangka penentuan apakah semua Bahan WNon-
Originating yang digunakan dalam _ proses_ produksi

mengalami perubahan klasifikasi atau suatu pabrikasi atau

www.peraturan.go.id
