2019, No. 842

Il.

-46-

KRITERIA PENGIRIMAN LANGSUNG

1.

Tarif Preferensi dapat dibcrikan apabila barang memenuhi
kriteria pengiriman langsung dan barang dikirim langsung dari
wilayah Negara Anggota pengekspor ke Negara Anggota
pengimpor.

Barang yang dikirim melalui satu atau lebih wilayah negara

perantara, selain Negara Anggota pengekspor dan Negara

Anggota pengimpor, wajib dianggap sebagai pengiriman

langsung, dengan ketentuan:

a. transit dan/atau transshipment barang dimaksud semata-
mata ditujukan untuk alasan geografis atau pertimbangan
khusus terkait persyaratan pengangkutan;

b. barang tersebut tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di
negara tujuan transit dan/atau transshipment, dan

c. tidak mengalami proses produksi sclain bongkar muat dan
tindakan lain yang diperlukan untuk menjaga agar barang
tetap dalam kondisi baik.

Dalam hal pengiriman barang impor melalui transit atau

transshipment di negara selain Negara Anggota pengekspor dan

Negara Anggota pengimpor, kriteria pengiriman langsung wajib

dibuktikan dengan dokumen sebagai berikut:

a. Through Bill of Lading/Airway Bill atau dokumen
pengangkutan lainnya yang diterbitkan di Negara Anggota
pengekspor yang menunjukkan’ keseluruhan  rute
perjalanan dari Negara Anggota pengekspor, termasuk
kegiatan transit atau transshipment, sampai ke Dacrah
Pabean;

b. SKA Form AK yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA
Form AK di Negara Anggota pengekspor;
invoice dari barang tersebut; dan

d. dokumen pendukung, apabila ada, yang membuktikan

pemenuhan ketentuan butir 2.

www.peraturan.go.id
