2019, No. 842

7)

-18-

penerbitan SKA Form D sebelum, pada saat, atau
sampai dengan paling lambat 3 (tiga) hari sejak
Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;
pemberian tanda ( v ) atau ( X ) pada kolom 13 kotak
"ISSUED RETROACTIVELY”, dalam hal SKA Form D
diterbitkan lebih dari 3 (tiga) hari sejak Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi, namun tidak
melebihi jangka waktu 1 (satu) tahun sejak Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

dalam hal terdapat kesalahan pengisian SKA Form D,
diterbitkan SKA Form D baru atau perbaikan atas
kesalahan pengisian SKA Form D tersebut.

Penelitian atas pemenuhan ketentuan penerbitan e-Form D

meliputi:

1)

2)

3)

penerbitan e-Form D sebelum, pada saat, atau sampai
dengan paling lambat 3 (tiga) hari sejak Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi, namun tidak
melebihi jangka waktu 1 (satu) tahun sejak Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

pada kolom “category code” harus dicantumkan kode
“TRA” dalam hal e-Form D diterbitkan lebih dari 3 (tiga)
hari sejak Tanggal Pengapalan atau  Tanggal
Eksportasi;

dalam hal terdapat kesalahan pengisian e-Form D,
diterbitkan e-Form D baru dan dilakukan pembatalan

e-Form D sebelumnya.

Penelitian SKA Back-to-Back

Penelitian SKA Form D atau e-Form D Back-to-Back yang

diterbitkan olch Instansi Penerbit SKA Form D di Negara Anggota

pengekspor kedua, meliputi:

a.

pemenuhan ketentuan sebagaimana diatur dalam Pasal 8

Peraturan Menteri ini;

pemenuhan ketentuan penerbitan sebagaimana diatur pada

angka la dan 1b di atas;

www.peraturan.go.id
