2019, No. 842

(3) Besaran tarif bea masuk sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), ditetapkan dalam Peraturan Menteri
Keuangan mengenai penetapan tarif bea masuk
berdasarkan perjanjian atau kesepakatan
internasional.

(4) Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dikenakan terhadap:

a. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa
Pemberitahuan Impor Barang (PIB);

b. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa
Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dari TPB,
yang pada saat pemasukan barang ke TPB telah
mendapatkan persetujuan untuk menggunakan
Tarif Preferensi;

c. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa
Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dari PLB,
yang pada saat pemasukan barang ke PLB telah
mendapatkan persetujuan untuk menggunakan
Tarif Preferensi; atau

d. pengeluaran barang hasil produksi dari
Kawasan Bebas ke TLDDP, sepanjang:

1. bahan baku dan/atau bahan penolong
berasal dari luar Daerah Pabean;

2. pada saat pemasukan barang ke Kawasan
Bebas’ telah mendapat persetujuan
penggunaan Tarif Preferensi; dan

3.  dilakukan oleh pengusaha di Kawasan
Bebas yang telah memenuhi persyaratan
sebagai pengusaha yang dapat
menggunakan Tarif Preferensi.

(5) Pengusaha di Kawasan Bebas_ sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) huruf d angka 3, harus

memenuhi persyaratan sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
