17- 2019, No. 842

2) barang tersebut tidak diperdagangkan atau
dikonsumsi di negara tujuan transit dan/atau
transshipment, dan

3) tidak mengalami proses produksi selain bongkar muat
dan tindakan lain yang diperlukan untuk menjaga agar

barang tetap dalam kondisi baik.

3. Dalam hal pengiriman barang impor melalui transit atau

transshipment di satu atau lebih negara bukan anggota, kriteria

pengiriman langsung harus dibuktikan dengan dokumen sebagai

berikut:

a.

Through Bill of Lading atau Airway Bill atau dokumen
pengangkutan lainnya yang diterbitkan di negara
pengekspor yang menunjukkan  keseluruhan  rute
perjalanan dari negara pengekspor, termasuk kegiatan
transit atau transshipment, sampai kc Dacrah Pabean,

SKA Form D yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA
Form D di Negara Anggota pengekspor atau Invoice
Declaration;

invoice dari barang yang bersangkutan; dan

dokumen pendukung yang membuktikan pemenuhan

ketentuan pada butir 2.

Ill. KETENTUAN PROSEDURAL

1. Ketentuan Penerbitan SKA

a.

Penelitian atas pemenuhan ketentuan penerbitan SKA

Form D meliputi:

1) ukuran kertas ISO A4 warna putih sesuai dengan
bentuk dan format SKA Form D dalam lampiran ini;

2) penandatanganan SKA Form D_ oleh pemohon/
eksportir;

3) penandatanganan SKA Form D sccara manual dan
stempel oleh Instansi Penerbit SKA Form D;

4) dalam hal SKA Form D lebih dari 1 (satu) lembar, maka
dapat digunakan SKA Form D atau lembar lanjutan
dengan ukuran kertas A4 yang ditandatangani/diparaf
dan distempel oleh Instansi Penerbit SKA, serta

dicantumkan nomor referensi SKA;

www.peraturan.go.id
