2019, No. 842

a. memiliki izin usaha dari Badan Pengusahaan
Kawasan;

b. melakukan pemasukan bahan baku dan/atau
bahan penolong, dan sekaligus melakukan
pengeluaran barang hasil produksi ke TLDDP;

c. memiliki dan menerapkan sistem informasi
persediaan berbasis komputer (IT Inventory)
yang dapat diakses oleh Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai secara online dan _ realtime
dengan persetujuan Kepala Kantor Pabean yang
mengawasi;

d. memiliki akses kepabeanan; dan

e. menyampaikan konversi bahan baku menjadi
barang jadi dan blueprint proses produksi yang
telah mendapat persetujuan dari Kepala Kantor
Pabean yang mengawasi, pada saat barang

akan dikeluarkan ke TLDDP.

Ketentuan ayat (3) Pasal 3 ditambah 1 (satu) huruf yakni

hurufj, sehingga Pasal 3 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 3

Untuk dapat diberikan Tarif Preferensi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, barang yang diimpor harus
memenuhi Ketentuan Asal Barang.
Ketentuan Asal Barang sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) harus memenuhi:
a. kriteria asal barang (origin criteria);
b.  kriteria pengiriman (consignment criteria); dan
c. ketentuan prosedural (procedural provisions).
Rincian lebih lanjut mengenai pemenuhan
Ketentuan Asal Barang sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dalam skema:
a. ASEAN Trade In Goods Agreement (ATIGA)

tercantum dalam Lampiran I huruf A;
b. ASEAN-China Free Trade Area (ACFTA)

tercantum dalam Lampiran I huruf B;

www.peraturan.go.id
