2019, No. 842

-60-

h. barang yang diambil dari dasar laut atau lapisan tanah di
bawahnya yang berada di luar wilayah Negara Anggota,
dengan ketentuan Negara Anggota tersebut memiliki hak
eksploitasi atas dasar laut atau lapisan tanah di bawah
dasar laut tersebut;

i. barang yang dikumpulkan di satu Negara Anggota, yang
tidak dapat lagi berfungsi sesuai fungsi semula, tidak dapat
dikembalikan kepada fungsi semula maupun diperbaiki dan
hanya cocok untuk dibuang atau untuk dimanfaatkan
kembali bagian atau bahan bakunya;

j. sisa dan scrap yang berasal dari proses produksi atau
pengolahan atau konsumsi di satu Negara Anggota dan
hanya cocok untuk dibuang atau dimanfaatkan kembali
bahan bakunya;

k. bagian atau bahan baku yang dimanfaatkan kembali di
satu Negara Anggota dari barang yang tidak dapat berfungsi
sesuai fungsi semula atau tidak dapat dikembalikan
kondisinya maupun diperbaiki kembali; dan

1. barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota hanya dari barang sebagaimana dimaksud dalam
huruf a sampai huruf k.

Produced Exclusively

Barang yang diproduksi di Negara Anggota yang seluruh bahan

bakunya menggunakan Bahan Originating Negara Anggota.

Product Specific Rules

PSR sebagaimana diatur dalam Annex 2 yang mensyaratkan

bahwa barang yang mengalami perubahan klasifikasi (Change in

Tariff Classification/CTC) atau suatu pabrikasi atau operasional

tertentu diwajibkan hanya untuk Bahan Non-Originating.

Kriteria asal barang yang tercantum dalam Product Specific Rules

(PSR) meliputi:

a. Qualifying Value Content (QVC) untuk barang-barang yang
diatur dalam daftar PSR, dapat dihitung dengan rumus:

QVC = (FOB-VNM)/FOB x 100%

www.peraturan.go.id
