-1390- 2019, No. 842

I KRITERIA PENGIRIMAN LANGSUNG

1.

Hal-hal berikut dianggap memenuhi persyaratan  kriteria

pengiriman langsung:

a.

barang impor dikirim langsung tanpa melewati wilayah
selain Negara Anggota; atau

barang impor dikirim melalui negara bukan anggota dengan
atau tanpa transshipment atau penyimpanan sementara di
negara bukan anggota tersebut, dengan syarat barang
tersebut tidak mengalami kegiatan selain bongkar muat,
pemisahan, atau kegiatan lain yang diperlukan untuk

menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik.

Dalam hal pengiriman barang melalui satu atau lebih negara

selain Negara Anggota, wajib dibuktikan dengan dokumen:

a.

Copy Through Bill of Lading yang diterbitkan di Negara
Anggota pengekspor, dokumen pengangkutan, dokumen
pergudangan, atau dokumen komersial lain yang berkaitan;
atau

dokumen atau informasi lainnya, apabila ada, yang
diberikan oleh otoritas pabean di negara bukan anggota
atau entitas relevan lainnya yang membuktikan bahwa
barang tidak mengalami kegiatan selain bongkar, muat, dan
kegiatan lainnya untuk menjaga agar barang tetap dalam

kondisi baik di negara bukan anggota tersebut.

Il. KETENTUAN PROSEDURAL

1.

Penelitian atas Pemenuhan Ketentuan Penerbitan Surat

Keterangan Asal.

Penelitian atas pemenuhan ketentuan penerbitan SKA Form IC-

CEPA meliputi:

a.

kertas ukuran ISO Letter sesuai dengan bentuk dan format
SKA Form IC-CEPA dalam lampiran ini;

penandatanganan SKA Form IC-CEPA oleh
pemohon/eksportir;

penandatanganan SKA Form IC-CEPA dan stempel oleh
Instansi Penerbit SKA Form IC-CEPA. Tanda tangan dan

stempel dapat dicantumkan secara digital;

www.peraturan.go.id
