39. 2019, No. 842

b. perlengkapan, perangkat dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang;

c. sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, serta
perlengkapan dan peralatan keamanan;

d. tools, dies, dan moulds;

e. spare part dan bahan yang digunakan untuk pemeliharaan
peralatan dan gedung;

f. pelumas, gemuk, bahan kompon dan bahan lain yang
digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk
mengoperasikan peralatan dan gedung; dan

g.  barang lain yang tidak tergabung dengan barang tetapi
digunakan dalam produksi barang tersebut, yang cukup
dapat ditunjukkan sebagai bagian dari produksi.

Bahan Baku Identik dan Dapat Dipertukarkan

Dalam hal bahan baku Originating dan Non-Originating yang

identik dan dapat dipertukarkan digunakan dalam _ proses

produksi suatu barang, metode yang dapat digunakan untuk
menentukan keasalan barang meliputi:

a.  pemisahan fisik bahan baku; atau

b. metode manajemen  persediaan berdasarkan  standar
akuntansi yang berlaku di Negara Anggota tersebut. Dalam
hal keputusan metode manajemen persediaan telah diambil
maka metode tersebut wajib digunakan sepanjang tahun
fiskal.

Asas Timbal Balik (Resiprositas) dalam Rangka ACFTA

Dalam rangka ACFTA berlaku asas timbal balik (resiprositas)

sehingga atas importasi beberapa jenis barang yang berasal dari

negara China diberlakukan tarif resiprositas yang besarannya
dapat scbesar tarif bea masuk MFN atau besaran tertentu
sebagaimana tercantum dalam Peraturan Menteri Keuangan
mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka ASEAN-

China Free Trade Area (ACFTA).

www.peraturan.go.id
