2019, No. 842

-98-

produksi telah mengalami perubahan klasifikasi pos tarif

scbagaimana dipersyaratkan, dalam hal:

1) aksesoris, spare part, peralatan dan petunjuk/manual
atau informasi lainnya yang disajikan bersama barang
tidak dalam invoice yang terpisah dengan barangnya; dan

2)  jumlah dan nilai dari aksesoris, spare part, peralatan dan
petunjuk/manual atau informasi lainnya merupakan
sesuatu yang umum disajikan dengan barangnya.

Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria origin RVC,

nilai aksesoris, spare part, peralatan dan petunjuk/manual

atau informasi lainnya yang disajikan bersama barang
harus turut diperhitungkan sebagai Originating maupun

Non-Originating dalam perhitungan RVC.

Ketentuan huruf a dan huruf b tidak berlaku dalam hal

aksesoris, spare part, peralatan dan petunjuk/manual atau

informasi lainnya yang disajikan bersama barang sengaja
disertakan dengan tujuan meningkatkan nilai RVC, yang

dapat dibuktikan oleh Negara Anggota pengimpor.

www.peraturan.go.id
