33. 2019, No. 842

pemberian tanda ( V } atau ( X ) pada kolom 13 kotak
“ISSUED RETROACTIVELY” dalam hal SKA Form E
diterbitkan lebih dari 3 (tiga) hari sejak Tanggal Pengapalan
atau Tanggal Eksportasi, namun tidak melebihi jangka
waktu 12 (dua belas) bulan terhitung sejak Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

pengisian kolom-kolom lainnya pada SKA Form E sesuai
ketentuan Overleaf Notes;

perbaikan atau pembetulan kesalahan penulisan dalam
SKA Form E dilakukan dengan mencoret (striking out) data
yang salah dan membuat perbaikan atau pembetulan yang
diperlukan;

beberapa uraian barang (multiple items) diperkenankan
untuk dicantumkan dalam SKA Form E yang sama
sepanjang masing-masing jenis barang tersebut diuraikan

deskripsi dan keasalan barangnya.

Penelitian Movement Certificate

Penelitian Movement Certificate yang diterbitkan oleh instansi

yang berwenang di Negara Anggota pengekspor kedua meliputi:

a.

pemenuhan ketentuan sebagaimana diatur dalam Pasal 8
Peraturan Menteri ini;

pemenuhan ketentuan penerbitan sebagaimana diatur pada
angka 1 di atas;

pemberian tanda ( v ) atau (X)} pada kolom 13 SKA Form E
kotak Movement Certificate;

pencantuman nama Instansi Penerbit SKA Form E di negara
pengekspor pertama, tanggal penerbitan dan mnomor
referensi SKA Form E yang diterbitkan Negara Anggota
pengekspor pertama pada kolom 7 SKA Form E;
pencantuman nilai invoice barang di Negara Anggota
pengekspor kedua pada kolom 9 SKA Form E;

khusus untuk China, Movement Certificate harus
diterbitkan oleh Otoritas Pabean, sedangkan Negara
Anggota ASEAN diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA

Form BE;

www.peraturan.go.id
