2019, No. 842

-52-

6) proses pewarnaan dan pembentukan gumpalan gula;

7) pengupasan, pengerasan, atau penghilangan cangkang;

8) peruncingan, penggilingan atau pemotongan sederhana;

9) pemilahan, penyaringan, penyortiran, pengklasifikasian,
penggolongan, pencocokan;

10) pengemasan dalam botol, kaleng, termos, tas, koper,
kotak, pemasangan pada kartu atau papan dan proses
pengemasan sederhana lainnya;

11) pembubuhan atau pencetakan tanda, label, logo, dan
tanda pembeda lainnya pada produk atau kemasannya;

12) pencampuran produk secara sederhana, baik dari jenis
yang berbeda maupun tidak;

13) perakitan sederhana bagian untuk menjadi barang jadi
atau penguraian produk menjadi bagian-bagiannya;

14) uji dan kalibrasi sedcrhana;

15) penyembelihan hewan.

Catatan:

a) Istilah “sederhana” secara umum menggambarkan
suatu aktivitas yang tidak memerlukan keahlian
khusus, mesin, peralatan atau perlengkapan yang
diproduksi atau dipasang khusus untuk aktivitas
tersebut.

b) Namun, pencampuran sederhana tidak termasuk

reaksi kimia. Reaksi kimia berarti suatu proses
(termasuk proses biokimia) yang menghasilkan suatu
molekul dengan  struktur baru dengan = cara
memutuskan ikatan intramolekular dan membentuk
ikatan intramolekular baru, atau dengan mengubah
susunan spasial atom dalam suatu molekul.

Penyembelihan berarti membunuh binatang dengan
cara tertentu. termasuk proses selanjutnya seperti
pemotongan, pendinginan, pembekuan, penggaraman,
pengeringan atau pengasapan untuk  tujuan
pengawetan untuk keperluan penyimpanan dan

pengangkutan.

www.peraturan.go.id
