77. 2019, No. 842

1) Metode Langsung (Direct Method)

Biaya Biava n <—_
¥ Biaya Biaya
Bahan 5 Tenaga + : + Tatecen + Keuntungan
AIFTA Kerja Tambahan Lainnya
xX 100%> 35%
Harga FOB

2) Metode Tidak Langsung (Indirect Method)

Nilai Bahan Baku yang

Nilai Bahan Baku ; ;
Non-AIFTA + Tidak Dapat Ditentukan
Keasalannya
x 100%< 65%
Harga FOB
Keterangan:

Nilai Bahan Non-Onginating adalah:

a) nilai CIF bahan baku, bagian atau produk non-AIFTA
pada saat importasi bahan tersebut pada _ saat
importasi;

b) harga pasti yang pertama dibayarkan (the earliest
ascertained price paid) untuk semua bahan yang tidak
dapat ditentukan keasalannya di wilayah Negara
Anggota di mana pengerjaan atau proses berlangsung,

b, Metode penghitungan kandungan AIFTA tercantum dalam

Appendix A AIFTA,

Bahan Non-Onginating atau Barang Non-Onginating yang
mengalami perubahan 6 (enam) digit pertama pada HS atau
change in tariff sub-heading (CTSH), sepanjang proses akhir
manufaktur produksi berada di Negara Anggota pengekspor.
Product Specific Rules

Sampai saat ini skema AIFTA tidak memiliki barang dalam
daftar PSR.

Kumulasi

Suatu Barang onginating di wilayah suatu Negara Anggota, yang
digunakan di wilayah Negara Anggota lain sebagai bahan baku
produk jadi yang dapat dikenakan Tarif Preferensi, harus
dianggap originating negara di mana proses pengerjaan produk
jadi dilakukan, kecuali ditentukan lain.

www.peraturan.go.id
