2019, No. 842

-68-

b. Dalam perhitungan Qualifying Value Content, untuk
menentukan nilai bahan baku WNon-Originating yang
digunakan dalam produksi barang jadi, nilai yang
diperhitungkan dibatasi hanya dari nilai bahan baku Non-
Originating yang digunakan dalam produksi barang jadi
tersebut sepanjang memenuhi kriteria asal barang.

De Minimis

Dalam hal suatu barang jadi menggunakan kriteria asal barang

CTC, Bahan Non-Originating yang boleh tidak mengalami

perubahan klasifikasi adalah:

a. untuk barang dari Bab 28 sampai dengan Bab 49 dan
Bab 64 sampai dengan Bab 97, nilainya tidak melebihi
10% (sepuluh persen) dari FOB;

b. untuk barang dari Bab 50 sampai dengan Bab 63, beratnya
tidak melebihi 7% (tujuh persen) berat barang jadinya.

Proses yang Tidak Memenuhi Kualifikasi

Suatu barang tidak dianggap memenuhi ketentuan CTC atau

perubahan melalui proses’ tertentu (specific process)

sebagaimana diatur dalam Annex 2 IJEPA, jika hanya mengalami
proses sebagai berikut:

a. proses untuk memastikan barang dalam kondisi baik
selama pengangkutan dan penyimpanan (misalnya
pengeringan, pembekuan, penyimpanan dalam air asin) dan
proses sejenis lainnya;

b. perubahan pengemas, pembongkaran,dan penyusunannya
kembali;

c. penguraian;

d. pengemasan dalam botol, peti, kotak dan _ proses
pengemasan sederhana lainnya;

e. pengumpulan/penggabungan bagian-bagian dan
komponen-komponen yang diklasifikasikan sebagai suatu
barang jadi sesuai Ketentuan Umum Untuk
Menginterpretasi Harmonized System (KUMHS) 2 (a);

f. semata-mata mengumpulkan barang menjadi satu set; atau

g. kombinasi dari proses sebagaimana dimaksud pada huruf a

sampai dengan huruf f.

www.peraturan.go.id
