2019, No. 842

-16-

Dalam hal akumulasi atau acumulation digunakan,
kolom category code pada e-Form D harus diisi dengan
kode “ACL” atau tanda (W ) atau ( X ) harus
dicantumkan pada kotak “Acumulation” di kolom 13

SKA Form D.

Akumulasi Parsial

1)

2)

Dalam hal nilai RVC bahan baku kurang dari 40%
(empat puluh persen), nilai yang dapat diakumulasikan
dalam perhitungan RVC ASEAN adalah  nilai
kandungan regional Negara Anggota pengekspor yang
besarnya tidak kurang dari 20% (dua puluh persen).
Dalam hal akumulasi parsial atau partial cumulation
digunakan, kolom category code pada e-Form D harus
diisi dengan kode “PCL” atau tanda ( v ) atau ( xX )
harus dicantumkan pada kotak “Partial Cumulation” di
kolom 13 SKA Form D.

Dalam hal barang impor memenuhi akumulasi parsial,

atas barang impor tidak mendapatkan Tarif Preferensi.

Il KRITERIA PENGIRIMAN LANGSUNG

1.

Tarif Preferensi dapat diberikan jika barang impor dikirimkan

langsung dari wilayah Negara Anggota pengekspor ke Negara

Anggota pengimpor.

Hal-hal berikut dianggap memenuhi persyaratan  kriteria

pengiriman langsung:

a.

barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota

pengekspor ke Negara Anggota pengimpor; atau

barang impor dikirim melalui satu atau lebih Negara

Anggota selain Negara Anggota pengekspor dan Negara

Anggota pengimpor, atau melalui selain Negara Anggota,

dengan syarat scbagai berikut:

1)

transit dan/atau transshipment barang dimaksud
semata-mata ditujukan untuk alasan geografis atau
pertimbangan khusus terkait persyaratan

pengangkutan;

www.peraturan.go.id
