2019, No. 842

-96-

Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan
Perjanjian atau Kesepakatan Internasional.

Pengisian pada PPFTZ-01 diatur tersendiri dalam Lampiran II
huruf C Peraturan Menteri Keuangan Nomor 229/PMK.04/2017
tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang

Impor Berdasarkan Perjanjian atau Kesepakatan Internasional.

VI. KETENTUAN LAIN TERKAIT KRITERIA ASAL BARANG

1.

Kumulasi

Barang Originating dari Negara Anggota yang digunakan sebagai

bahan baku untuk suatu barang jadi di Negara Anggota lain

yang memenuhi Ketentuan Asal Barang untuk memperoleh Tarif

Preferensi, harus dianggap sebagai barang Originating negara

tempat di mana proses produksi barang jadi dilakukan.

Proses Minimal

Proses atau pengerjaan, berikut ini dianggap sebagai minimal

dan tidak dapat diperhitungkan dalam menentukan apakah

suatu barang Originating Negara Anggota. Proses Minimal
tersebut adalah proses yang bertujuan untuk:

a. proses pengawetan untuk memastikan barang dalam
kondisi baik selama pengangkutan dan penyimpanan;

b. mempermudah pengapalan atau pengangkutan;

c.  pengemasan (kecuali pengemasan sejenis enkapsulasi pada
industri kabel) atau penyajian barang untuk pengangkutan
atau penjualan;

d. proses sederhana terdiri dari pemilahan, pengklasifikasian,
pencucian, pemotongan, pengirisan, pembengkokan,
pengaitan (coiling), dan pencopotan (uncoiling), dan proses
scjenis lainnya;

e.  penempelan tanda, label atau tanda pembeda lainnya pada
produk atau kemasannya;

f. pelarutan sederhana dalam air atau senyawa lainnya yang

secara material tidak mengubah karakter barang.

www.peraturan.go.id
