43. 2019, No. 842

mineral dan produk alam lainnya, yang tidak termasuk

pada huruf a sampai huruf d, dickstraksi atau diambil dari

tanah, perairan, dasar laut atau di bawahnya;

hasil penangkapan ikan di laut yang diambil oleh kapal

yang terdaftar di Negara Anggota dan berbendera negara

tersebut, dan produk lain yang diambil dari perairan, dasar

Jaut atau di bawah dasar laut di luar perairan teritorial

Negara Anggota, dengan ketentuan bahwa Negara Anggota

memiliki hak untuk mengeksploitasi perairan, dasar laut

dan bawah laut tersebut sesuai dengan hukum

internasional;

hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut lainnya

dari laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara Anggota

dan berbendera Negara Anggota tersebut;

produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan

hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara Anggota

dan berbendera Negara Anggota, hanya dari produk

sebagaimana dimaksud pada huruf g;

barang yang diambil dari luar angkasa yang diambil oleh

satu Negara Anggota;

barang yang dikumpulkan, tidak dapat lagi berfungsi sesuai

fungsinya semula, tidak dapat dipakai atau diperbaiki atau

dikembalikan kepada fungsi semula dan hanya cocok untuk

dibuang atau diambil bagiannya untuk dijadikan bahan

baku, atau untuk tujuan daur ulang;

sisa dan scrap yang berasal dari:

1) proses produksi di satu Negara Anggota; atau

2) barang bekas yang dikumpulkan di satu Negara
Anggota, yang hanya cocok untuk dijadikan bahan
baku; dan

barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara

Anggota hanya dari produk sebagaimana dimaksud pada

huruf a sampai huruf k.

Not Wholly Obtained atau Produced

Regional Value Content (RVC)
Regional Value Content (RVC) yang memenuhi kriteria asal

barang dalam rangka AKFTA adalah kandungan nilai

www.peraturan.go.id
