_37- 2019, No. 842

Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Pemasukan Barang
Impor Untuk Ditimbun di PLB dan/atau PIB dari PLB diatur
tersendiri dalam Lampiran I] Huruf B Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 229/PMK.04/2017 tentang Tata Cara
Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan
Perjanjian atau Kesepakatan Internasional.

Pengisian pada PPFTZ-01 diatur tersendiri dalam Lampiran II
Huruf C Peraturan Menteri Keuangan Nomor 229/PMK.04/2017
tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang

Impor Berdasarkan Perjanjian atau Kesepakatan Internasional.

VI. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG

1.

Proses dan pengerjaan minimal

Pengerjaan yang dilakukan berikut ini dianggap sebagai proses

minimal dan tidak dapat diperhitungkan dalam menentukan

apakah suatu barang Originating Negara Anggota. Proses
minimal tersebut adalah proses yang bertujuan untuk:

a. memastikan barang berada dalam kondisi baik untuk
keperluan penyimpanan atau pengangkutan;

b. memfasilitasi pengiriman atau pengangkutan; dan

c.  keperluan pengemasan (tidak termasuk proses enkapsulasi
dalam industri elektronik) atau penyajian barang untuk
dijual.

De Minimis

Dalam hal suatu barang tidak memenuhi persyaratan kriteria

asal barang CTC sesuai dengan romawi I angka 1.c, nilai bahan

baku Non-Originating yang tidak wajib mengalami perubahan
tarif klasifikasi adalah:

a. untuk barang sclain dari Bab 50 sampai dengan Bab 63
Harmonized System, bahan baku WNon-Originating yang
nilainya tidak melebihi 10% (sepuluh persen) nilai FOB
barang jadinya.

b. untuk barang dari Bab 50 sampai dengan Bab 63
Harmonized System, bahan baku WNon-Originating yang
beratnya tidak melebihi 10% (sepuluh persen) berat barang
jadinya atau yang nilainya tidak melebihi 10% (sepuluh

persen) nilai FOB barang jadinya.

www.peraturan.go.id
