133. 2019, No. 842

De Minimis

a.

Dalam hal suatu barang jadi menggunakan kritcria asal
barang CTC, Bahan Non-Originating yang nilainya tidak
melebihi 10% (sepuluh persen) nilai Ex-works barang
jadinya, tidak wajib mengalami perubahan klasifikasi
barang.

Dalam hal suatu barang jadi menggunakan kriteria nilai
tambah, nilai Bahan Non-Originating sebagaimana pada

huruf a harus tetap diperhitungkan.

Perlakuan terhadap Kemasan dan Bahan Pengemas

a.

Dalam hal barang menggunakan kriteria nilai tambah, nilai
pengemas dan bahan pengemas untuk penjualan eceran
harus diperhitungkan dalam menilai keasalan barang jadi,
dalam hal kemasan tersebut dianggap sebagai pembentuk
keseluruhan barang jadi.

Dalam hal ketentuan dalam huruf a tidak diterapkan,
kemasan dan bahan pengemas tidak diperhitungkan dalam
penentuan keasalan barang jadi.

Kontainer dan bahan pengemas yang khusus digunakan
untuk tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan dalam

penentuan keasalan barang jadi.

Aksesoris, Spare Parts, dan Peralatan

Keasalan aksesoris, spare parts, peralatan dan buku petunjuk

atau informasi lainnya yang disertakan bersama dengan barang

utamanya tidak diperhitungkan dalam penentuan keasalan

barang, sepanjang aksesoris, spare parts, peralatan dan buku

petunjuk atau informasi lainnya tersebut diklasifikasikan dan

dikenakan bea masuk berdasarkan barang utama di Indonesia.

www.peraturan.go.id
