137- 2019, No. 842

g. produk hasil penangkapan ikan di laut, seperti ikan,
kerang, dan mahluk hidup atau produk laut lainnya yang
diambil dari laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara
Anggota dan berbendera Negara Anggota tersebut;

h. produk yang diperoleh, diproses atau dibuat di kapal
pengolahan hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara
Anggota dan berbendera Negara Anggota tersebut, hanya
dari produk sebagaimana dimaksud pada huruf g;

i. produk yang merupakan:

1) limbah atau sisa-sisa produksi dan konsumsi di satu
Negara Anggota yang tidak dapat lagi berfungsi sesuai
fungsinya semula, tidak dapat dikembalikan kepada
fungsi semula atau tidak dapat diperbaiki dan hanya
cocok untuk digunakan sebagai bahan baku; atau

2) barang bekas pakai yang dikumpulkan di satu Negara
Anggota yang tidak dapat lagi berfungsi sesuai
fungsinya semula, tidak dapat dikembalikan kepada
fungsi semula atau tidak dapat diperbaiki dan hanya
cocok untuk digunakan sebagai bahan baku; dan

j. barang yang diperoleh atau diproduksi di wilayah satu
Negara Anggota hanya dari barang sebagaimana dimaksud
dalam huruf a sampai huruf i.

Produced Exclusively

Barang yang diproduksi di Negara Anggota yang seluruh bahan

bakunya menggunakan Bahan Originating Negara Anggota.

Product Specific Rules (PSR)

PSR sebagaimana diatur dalam Annex 4-A yang mensyaratkan

bahan yang digunakan mengalami perubahan  klasifikasi

(Change in Tariff Classification/CTC) atau suatu pabrikasi atau

operasional tertentu diwajibkan hanya untuk Bahan WNon-

Originating.

Kriteria asal barang yang tercantum dalam Product Specific Rules

(PSR) meliputi:

a. Qualifying Value Content (QVC) sebagaimana diatur dalam
daftar PSR, dapat dihitung dengan rumus:

QVC = (FOB-VNM)/FOB x 100%

www.peraturan.go.id
