45- 2019, No. 842

Kriteria asal barang dalam kolom 4 Daftar PSR terdiri dari:

1) tunggal, yaitu suatu subpos tarif hanya memiliki 1 (satu)
kriteria asal barang.

Contoh : 2006.00 (RVC45);

2) alternatif, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih
dari 1 (satu) kriteria asal barang yang harus dipilih salah
satu.

Contoh : 2008.93 (CC or RVC40);

3) kombinasi, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih
dari 1 (satu) kriteria asal barang yang harus dipenuhi
seluruhnya.

Contoh : 1517.10 (CC provided that it has RVC 40);
dan

4) alternatif dan kombinasi, yaitu suatu subpos tarif yang
memiliki lebih dari satu kritcria asal barang, yang
merupakan gabungan dari alternatif dan kombinasi.
Contoh : 6101.20 (CC provided that the good is both cut

and sewn in the territory of any Party; or
RVC40).

Perlakuan untuk Barang Tertentu (Treatment for Certain

Goods)

Produk tertentu. dianggap originating walaupun proses

produksi dilakukan di luar wilayah Korea Selatan dan negara-

negara ASEAN (Contoh: Kaesong Industrial Complex yang
berlokasi di Korea Utara), di mana bahan baku diekspor dari

Negara Anggota dan selanjutnya Negara Anggota tersebut

mengimpor kembali. Penerapan ketentuan ini, termasuk

daftar produk dan prosedur khusus terkait ketentuan ini akan
dilakukan berdasarkan persctujuan Negara-Negara Anggota.

Akumulasi

Kecuali diatur lain, Barang Originating dari suatu Negara

Anggota yang digunakan di wilayah Negara Anggota lain

sebagai bahan baku suatu produk jadi, dianggap sebagai

Barang Originating negara tempat di mana proses produksi

barang jadi dilakukan.

www.peraturan.go.id
