2019, No. 842

c)

d)

-14-

(2) harga pasti yang pertama dibayarkan (the
earliest ascertained price paid) untuk semua
bahan yang tidak dapat ditentukan
keasalannya di wilayah Negara Anggota di
mana pengerjaan atau proses berlangsung.

biaya tenaga kerja langsung = meliputi upah,
remunerasi, dan tunjangan-tunjangan tenaga kerja
lainnya yang terkait dengan proses produksi;
perhitungan biaya overhead langsung harus meliputi,
namun tidak terbatas pada aset tidak bergerak (real
property item) yang terkait dengan proses produksi
(asuransi, sewa dan leasing pabrik, penyusutan nilai
bangunan, perbaikan dan pemeliharaan, pajak-pajak,
bunga hipotik); pembayaran bunga dan sewa untuk
pabrik dan perlengkapan; keamanan pabrik; asuransi
(pabrik, perlengkapan dan  bahan-bahan yang
digunakan dalam produksi barang); utilitas (energi,
listrik, air, dan utilitas lainnya yang secara langsung
ditujukan untuk proses produksi barang); penelitian,
pengembangan, rancangan dan rekayasa; cetakan
(moulds dan dies), perkakas dan penyusutannya,
pemeliharaan dan perbaikan pabrik dan perlengkapan,
royalti atau lisensi (terkait dengan paten mesin atau
proses yang digunakan dalam pembuatan barang atau
hak untuk memproduksi barang), pemeriksaan dan
pengujian bahan dan barang, penyimpanan dan
penanganan di pabrik, pembuangan limbah yang dapat
didaur ulang dan unsur-unsur biaya dalam
menghitung nilai bahan baku, yaitu biaya bongkar
muat dan bea masuk serta pajak dalam rangka impor
lainnya; dan

nilai FOB adalah nilai Free-on-Board barang, yang
dihitung dengan menjumlahkan harga bahan baku,

biaya produksi, keuntungan, dan biaya lainnya.

www.peraturan.go.id
