2019, No. 842

-82-

5) Instansi Penerbit SKA Form AI yang menerima
pembcritahuan dapat menunda permintaan Verification
Visit dan memberitahukan negara importir dalam
jangka waktu paling lama 15 (lima belas) hari terhitung
sejak tanggal diterimanya pemberitahuan permintaan
Verification Visit. Verification Visit harus dilakukan
dalam jangka waktu 60 (enam puluh) hari sejak
tanggal diterimanya persetujuan tertulis, atau dalam
jangka waktu yang lebih lama dalam hal Negara
Anggota terkait menyetujui.

b. dalam hal atas barang terkait dinyatakan memenuhi
Ketentuan Asal Barang, SKA Form AI dinyatakan diterima;

c. keputusan diterima atau ditolaknya SKA disampaikan
kepada Instansi Penerbit SKA Form Al, dan
produsen/ecksportir;

d. dalam hal atas barang terkait dinyatakan Non-Originating,
produsen/eksportir diberikan kesempatan selama 30 (tiga
puluh) hari sejak tanggal diterimanya pemberitahuan
keputusan sebagaimana dimaksud pada huruf c untuk
memberikan klarifikasi;

e. dalam hal atas barang masih ditetapkan sebagai Non-
Originating, penetapan tersebut diberitahukan kembali
kepada Instansi Penerbit SKA Form AI dalam jangka waktu
paling lama 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal
diterimanya klarifikasi dari produsen/eksportir;

f. penetapan diterima atau ditolaknya SKA Form AI dilakukan
dalam jangka waktu paling lama 6 (enam) bulan terhitung
sejak tanggal diterimanya izin tertulis sebagaimana

dimaksud pada huruf a angka 3).

V. KETENTUAN PENGISIAN PEMBERITAHUAN PABEAN IMPOR DALAM
RANGKA AIFTA

1.

Ketentuan Pengisian Pemberitahuan Impor Barang BC 2.0
Untuk tujuan pengenaan Tarif Preferensi, pada PIB diisikan kode
Tarif Preferensi, nomor referensi, dan tanggal SKA Form AI

sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
