2019, No. 842

6.

-146-

Perlakuan terhadap Kemasan dan Bahan Pengemas

a.

dalam hal suatu barang menggunakan kritcria asal barang
QVC, nilai pengemas untuk penjualan eceran harus ikut
diperhitungkan sebagai Originating maupun Non-Originating
apabila pengemas  tersebut dianggap membentuk
keseluruhan barang;

dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
CTC, pengemas untuk penjualan eceran yang
diklasifikasikan bersama dengan  barangnya, tidak
diperhitungkan dalam menentukan keasalan barang;
kontainer dan pengemas yang khusus digunakan untuk
tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan untuk

penentuan keasalan barang.

www.peraturan.go.id
