b.

_-93- 2019, No. 842

untuk e-Form D:

1) mengirimkan pemberitahuan penolakan e-Fornm D
beserta alasannya secara elektronik melalui ASEAN
Single Window (ASW) kepada Instansi Penerbit SKA e-
Form D dalam jangka waktu paling lama 60 (enam
puluh) hari sejak tanggal penerimaan e-Form D;

2) dalam hal prosedur sebagaimana dimaksud pada
angka 1) tidak tersedia, terjadi gangguan, atau
kegagalan sistem ASW atau SKP, pemberitahuan
dilakukan secara tertulis kepada Instansi Penerbit SKA
e-Form D disertai dengan hasil cetak e-Form D yang
memuat pernyataan Tarif Preferensi tidak diberikan
berikut alasannya, dalam jangka waktu tidak melebihi
60 (enam puluh) hari sejak tanggal penolakan.

2. Proses dan pengerjaan minimal (Minimal Operations and

Processes)

a.

Pengerjaan yang dilakukan dianggap sebagai proses

minimal dan tidak dapat  diperhitungkan dalam

menentukan apakah suatu Barang Originating Negara

Anggota apabila proses minimal tersebut bertujuan untuk:

1) memastikan barang berada dalam kondisi baik untuk
keperluan penyimpanan atau pengangkutan;

2) memfasilitasi pengiriman atau pengangkutan; dan

3) keperluan pengemasan atau penyajian barang untuk
dijual.

Suatu) Barang Originating dari Negara Anggota yang

dickspor ke Negara Anggota lain, tetap dianggap sebagai

originating Negara Anggota pertama apabila pengerjaan

yang dilakukan tidak melebihi pengerjaan scbagaimana

dimaksud pada huruf a.

3. De Minimis

a.

Dalam hal suatu barang jadi menggunakan kriteria asal
barang CTC, Bahan Non-Originating yang nilainya tidak
melebihi 10% (sepuluh persen) nilai FOB barang jadinya,

tidak wajib mengalami perubahan klasifikasi barang.

www.peraturan.go.id
