2019, No. 842

Il.

-78-

KRITERIA PENGIRIMAN LANGSUNG

1.

Tarif Preferensi dapat diberikan jika barang impor dikirimkan

langsung dari wilayah Negara Anggota pengekspor ke Negara

Anggota pengimpor.

Hal-hal berikut dianggap memenuhi persyaratan  kriteria

pengiriman langsung:

a.

barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota

pengekspor ke Negara Anggota pengimpor;

barang impor dikirim langsung tanpa melewati wilayah

selain Negara Anggota; atau

barang impor dikirim melalui satu atau lebih selain Negara

Anggota, dengan syarat sebagai berikut:

1) transit dan/fatau transshipment barang dimaksud
semata-mata ditujukan untuk alasan geografis atau
pertimbangan khusus terkait persyaratan pengangkutan;

2) barang tersebut tidak diperdagangkan atau
dikonsumsi di negara tujuan transit dan/atau
transshipment, dan

3) tidak mengalami proses produksi selain bongkar muat
dan tindakan lain yang diperlukan untuk menjaga agar

barang tetap dalam kondisi baik.

Dalam hal pengiriman barang impor melalui negara selain

Negara Anggota AIFTA, kriteria pengiriman langsung, dan wajib

dibuktikan dengan dokumen sebagai berikut:

a.

Through Bill of Lading/Airway Bill atau dokumen
pengangkutan lainnya yang diterbitkan di Negara Anggota
pengekspor yang menunjukkan  keseluruhan  rute
perjalanan dari Negara Anggota pengekspor, termasuk
kegiatan transit atau transshipment, sampai ke Dacrah
Pabean;

SKA Form AI yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA
Form AI di Negara Anggota pengekspor;

invoice dari barang yang bersangkutan; dan

jika ada, dokumen pendukung yang membuktikan

pemenuhan ketentuan pada butir 2 hurufc.

www.peraturan.go.id
