2019, No. 842

b.

-~90-

Metode Tidak Langsung (Indirect/ Build-Down Method)

FOB -_ Nilai Bahan Non-Originating
x 100%

Harga FOB

Keterangan:

a)

b)

<j}

d)

e)

Biaya Bahan Baku AANZFTA adalah nilai Bahan
Onginating, bagian atau barang yang diperoleh atau di
produksi sendiri oleh produsen dalam proses produksi
barang;

Biaya Tenaga Kerja meliputi upah, remunerasi, dan biaya
kesejahteraan karyawan lainnya;

Biaya Overhead adalah total tambahan pengeluaran untuk
proses produksi;

Biaya Lainnya adalah biaya yang timbul pada _ saat
pemuatan barang di kapal atau alat transportasi lainnya
untuk tujuan ekspor namun tidak terbatas pada, biaya
transportasi domestik, penyimpanan dan pergudangan,
penanganan pelabuhan, biaya broker dan biaya layanan;
FOB adalah nilai Free-on-Board barang; dan

Nilai dari Bahan Non-Originating adalah nilai CIF pada saat
importasi atau harga terawal yang dibayarkan (earliest
ascertain price paid) untuk seluruh Bahan Non-Originating,
bagian, atau barang yang diperoleh oleh produsen untuk
produksi barang. Bahan Non-Originating termasuk bahan
yang asalnya tidak diketahui, namun tidak termasuk bahan
yang di produksi sendiri (self proctuced),

Change in Tariff Classification (CTC), yaitu perubahan pada digit

HS, meliputi perubahan pada bab (2 (dua) digit pertama pada

HS), pos (4 (empat) digit pertama pada HS), atau subpos (6
(enam) digit pertama pada HS},
Specific Process, yaitu aturan yang merinci bahwa suatu barang

harus mengalami suatu proses operasional tertentu.
Kriteria asal barang dalam daftar PSR Annex 2 AANZFTA terdiri

dari:

a.

tunggal, yaitu suatu subpos tarif hanya memiliki 1 (satu)
kriteria asal barang.

www.peraturan.go.id
