5 2012, No.1142

a. tambahan bea masuk umum (Most Favored Nation); atau

tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional yang berlaku, dalam
hal impor dilakukan dari negara-negara yang termasuk dalam
skema-skema perjanjian perdagangan barang internasional
dimaksud dan memenuhi ketentuan dalam skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional.

(2) Dalam hal ketentuan dalam skema-skema perjanjian perdagangan
barang internasional tidak dipenuhi, pengenaan Bea Masuk Tindakan
Pengamanan atas importasi dari negara-negara yang termasuk dalam
skema-skema  perjanjian perdagangan barang  internasional
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b merupakan tambahan
bea masuk umum (Most Favored Nation).

Pasal 5

Terhadap impor barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 yang
berasal dari negara-negara yang dikecualikan dari pengenaan Bea Masuk
Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 dan negara-
negara yang memiliki kerja sama perdagangan dengan Indonesia
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) huruf b, importir wajib
menyerahkan dokumen Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin).

Pasal 6

Ketentuan mengenai pengenaan tarif Bea Masuk Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 berlaku sepenuhnya terhadap
impor barang yang dokumen pemberitahuan pabean impor dimaksud
mendapat nomor pendaftaran dari Kantor Pabean pelabuhan pemasukan
sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 7

1. Peraturan Menteri ini berlaku selama 4 (empat) tahun terhitung sejak
tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

2. Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
