2012, No.1142 4

Pasal 1

Terhadap impor barang yang berbentuk kotak atau matras atau silinder
yang terbuat dari kawat besi atau baja, dengan diameter ketebalan paling
kecil 2 mm sampai dengan paling besar 5 mm, yang dianyam dengan
lilitan ganda sehingga membentuk lingkaran heksagonal sebesar paling
kecil 50 mm sampai dengan paling besar 120 mm, yang disepuh atau
dilapisi dengan seng atau plastik/PVC, yang termasuk dalam pos tarif ex.
7326.20.90.00 dikenakan Bea Masuk Tindakan Pengamanan.

Pasal 2

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dikenakan selama 4 (empat) tahun dengan ketentuan sebagai berikut:

Tarif Bea Masuk

No Periode Tindakan Pengamanan

1 | Tahun Pertama, dengan periode 1
(satu) satu tahun sejak tanggal
diundangkannya Peraturan
Menteri ini.

Rp 18.511/kg

2 |Tahun Kedua, dengan periode 1

(satu) tahun sejak tanggal
berakhirnya periode Tahun Rp 17.739/kg
Pertama.

3 |Tahun Ketiga, dengan periode 1
(satu) tahun sejak tanggal Rp 16.968/kg
berakhirnya periode Tahun Kedua.

4 | Tahun Keempat, dengan periode 1
(satu) tahun sejak tanggal Rp 16.197/kg
berakhirnya periode Tahun Ketiga.

Pasal 3

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dikenakan terhadap importasi dari semua negara, kecuali terhadap barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 yang diproduksi dari negara-negara
sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4

(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 merupakan:
