12.

13.
14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

7 2013, No.1108

suatu kemasan pangan dapat didaur ulang.

Kemasan adalah bahan yang digunakan untuk mewadahi dan
atau membungkus Produk Hortikultura, baik yang bersentuhan
langsung maupun tidak.

Persetujuan Impor adalah izin impor Produk Hortikultura.

Rekomendasi Impor Produk Hortikultura yang selanjutnya
disebut RIPH adalah keterangan tertulis yang diberikan oleh
Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk olehnya kepada
perusahaan yang akan melakukan impor produk hortikultura ke
dalam wilayah Negara Republik Indonesia.

Harga referensi adalah harga acuan penjualan di tingkat pengecer
yang ditetapkan oleh Tim Pemantau Harga Produk Hortikultura.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk impor yang dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi
untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk
impor.

Unit Pelayanan Perdagangan, yang selanjutnya disingkat UPP
adalah unit yang menyelenggarakan pelayanan perijinan di sektor
perdagangan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

Koordinator dan Pelaksana UPP adalah Pejabat yang ditunjuk
oleh Sekretaris Jenderal Kementerian Perdagangan untuk
mengoordinasikan dan melaksanakan penyelenggaraan pelayanan
perijinan kepada UPP.

Di antara Pasal 13 dan Pasal 14 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal
13A sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 13A

Waktu) pengajuan permohonan Persetujuan Impor Produk
Hortikultura sebagaimana tercantum dalam Lampiran I Peraturan
Menteri ini, ditentukan sebagai berikut:

a. untuk Semester pertama, periode bulan Januari sampai
dengan bulan Juni, hanya dapat diajukan pada bulan
Desember; dan

b. untuk Semester kedua, periode bulan Juli sampai dengan
bulan Desember, hanya dapat diajukan pada bulan Juni.
