2013, No.1108 6

10.

11.

Hortikultura adalah segala hal yang berkaitan dengan buah,
sayuran, bahan obat nabati, dan florikultura, termasuk di
dalamnya jamur, lumut, dan tanaman air yang berfungsi sebagai
sayuran, bahan obat nabati, dan/atau bahan estetika.

Produk Hortikultura adalah semua hasil yang berasal dari
tanaman hortikultura yang masih segar atau yang telah diolah.

Produk Hortikultura Segar adalah pangan asal tumbuhan berupa
produk yang dihasilkan pada proses pasca panen untuk
konsumsi atau bahan baku industri, dan atau produk yang
mengalami proses secara minimal.

Produk Hortikultura Olahan adalah makanan atau minuman
hasil proses dengan cara atau metode tertentu dengan atau tanpa
bahan tambahan.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah
Pabean.

Importir Produsen Produk Hortikultura, yang selanjutnya disebut
IP-Produk Hortikultura adalah perusahaan industri yang
menggunakan Produk Hortikultura sebagai bahan baku atau
bahan penolong pada proses produksi sendiri dan _ tidak
memperdagangkan atau memindahtangankan kepada pihak lain.

Importir Terdaftar Produk Hortikultura, yang selanjutnya disebut
IT-Produk Hortikultura adalah perusahaan yang melakukan
impor Produk Hortikultura untuk keperluan kegiatan usaha
dengan memperdagangkan dan/atau§ memindahtangankan
kepada pihak lain.

Distributor adalah perusahaan perdagangan nasional yang
bertindak untuk dan atas namanya sendiri, yang ruang
lingkupnya meliputi kegiatan pembelian, penyimpanan,
penjualan, serta pemasaran barang, khususnya menyalurkan
barang dari importir ke pengecer (retailer).

Label adalah setiap keterangan mengenai Produk Hortikultura
yang berbentuk gambar, tulisan, kombinasi keduanya, atau
bentuk lain yang memuat informasi tentang produk dan
keterangan pelaku usaha serta informasi lainnya sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku, yang
disertakan pada produk, dimasukkan ke dalam, ditempelkan
pada, atau merupakan bagian kemasan.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang menunjukkan bahwa
suatu kemasan pangan aman digunakan untuk pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan bahwa
