642, No.2013 6

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

Pasal 6

Produk hortikultura yang dapat diberikan RIPH meliputi produk
hortikultura segar untuk konsumsi, segar untuk bahan baku industri,
olahan untuk bahan baku industri dan olahan untuk konsumsi,
seperti tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan ini.

Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk
konsumsi pangan harus memenuhi keamanan pangan yang diatur
dengan Peraturan tersendiri.

Produk Hortikultura yang pertama kali diimpor ke dalam wilayah
negara Republik Indonesia dapat dilakukan setelah Analisis Risiko
Impor (Impor Risk Analysis) sesuai dengan prosedur peraturan
perkarantinaan.

Bagian Kedua
Persyaratan Penerbitan Rekomendasi Impor Produk Hortikultura
Pasal 7
RIPH diterbitkan dengan persyaratan administrasi sebagai berikut :
a. Produk Hortikultura segar untuk konsumsi meliputi :
- IT-Produk Hortikultura dari Kementerian Perdagangan.
- Angka Pengenal Importir Umum (API-U)

- Pernyataan tidak memasukkan produk hortikultura yang
melebihi 6 (enam) bulan setelah panen.

b. Produk Hortikultura segar dan olahan untuk bahan baku industri
meliputi :

- Surat pertimbangan teknis dari Kementerian Perindustrian.
- Angka Pengenal Importir Produsen (API-P)

c. Produk Hortikultura olahan untuk konsumsi meliputi :
- IT-Produk Hortikultura dari Kementerian Perdagangan;

- Surat persetujuan pemasukan dari Badan Pengawas Obat dan
Makanan.

- Angka Pengenal Importir Umum (API-U)

Penerbitan RIPH untuk produk segar konsumsi selain memenuhi
persyaratan administrasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hurufa
harus dilengkapi dengan persyaratan teknis sebagai berikut:
