642, No.2013 8

(2) Dalam hal hasil pemeriksaan dokumen dinyatakan lengkap,
diterbitkan RIPH.

(3) Dalam hal hasil pemeriksanaan dokumen dinyatakan tidak lengkap,
dokumen dikembalikan.

Pasal 11

(1) RIPH dalam satu tahun diterbitkan 2 (dua) kali yang berlaku untuk
periode Januari sampai dengan Juni dan Juli sampai dengan
Desember.

(2) Penerbitan RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk periode
Januari sampai dengan Juni selambat-lambatnya diterbitkan akhir
Desember tahun sebelumnya.

(3) Penerbitan RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk periode
Juli sampai dengan Desember selambat-lambatnya diterbitkan akhir
Juni tahun berjalan.

(4) Penerbitan RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk produk
hortikultura segar untuk bahan baku industri, olahan untuk bahan
baku industri, dan olahan untuk konsumsi diterbitkan 1 (satu) kali
dalam 1 (satu) periode untuk 1 (satu) perusahaan.

Pasal 12

(1) Dalam mengelola kebijakan mengenai RIPH Direktur Jenderal dibantu
oleh Tim RIPH.

(2) Keanggotaan Tim RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berasal
dari wakil unsur Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian,
Kementerian Pertanian, Kementerian Perdagangan, Kementerian
Perindustrian, Badan Perencanaan Pembangunan Nasional, Badan
Pusat Statistik, Badan Pengawas Obat dan Makanan, dan
Instansi/Lembaga terkait yang diperlukan.

(3) Pembentukan susunan keanggotaan dan tugas Tim RIPH sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) ditetapkan dengan Keputusan Menteri.
BAB III
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 13
Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeur) yang mengakibatkan
sistem online tidak berfungsi, pengajuan permohonan RIPH dapat
dilakukan secara manual.

Pasal 14
Peraturan ini tidak berlaku untuk barang bawaan penumpang pesawat
udara atau kapal laut, serta pelintas batas negara yang dimaksudkan

untuk pemenuhan konsumsi sendiri dan jumlahnya tidak melebihi dari 10
(sepuluh) kilogram per orang.
