642, No.2013 4

MEMUTUSKAN :

Menetapkan : PERATURAN MENTERI PERTANIAN TENTANG

REKOMENDASI IMPOR PRODUK HORTIKULTURA
BAB I
KETENTUAN UMUM
Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini, yang dimaksud dengan :

1.

Impor Produk Hortikultura adalah serangkaian kegiatan memasukan
produk hortikultura dari luar negeri ke dalam wilayah kepabeanan
negara Republik Indonesia.

Tempat Pemasukan adalah pelabuhan laut dan bandar udara yang
ditetapkan oleh Menteri sebagai tempat pemasukan.

Produk Hortikultura adalah semua hasil yang berasal dari tanaman
hortikultura yang masih segar atau telah diolah.

Rekomendasi Impor Produk Hortikultura yang selanjutnya disebut
RIPH adalah Surat yang diterbitkan oleh Menteri Pertanian atau
pejabat yang ditunjuk dan merupakan persyaratan diterbitkannya
Persetujuan Impor.

Usaha Hortikultura adalah semua kegiatan untuk menghasilkan
produk dan/atau menyelenggarakan jasa yang berkaitan dengan
hortikultura.

Importir Produsen Produk Hortikultura, selanjutnya disebut IP-Produk
Hortikultura adalah perusahaan industri yang menggunakan Produk
Hortikultura sebagai bahan baku atau bahan penolong pada proses
produksi sendiri dan tidak memperdagangkan atau
memindahtangankan kepada pihak lain.

Importir Terdaftar Produk Hortikultura, yang selanjutnya disebut IT-
Produk Hortikultura adalah perusahaan yang melakukan impor
Produk Hortikultura untuk keperluan kegiatan usaha dengan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan kepada pihak lain.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Pengolahan dan
Pemasaran Hasil Pertanian, Kementerian Pertanian.

Pasal 2

Peraturan ini dimaksudkan sebagai dasar hukum dalam penerbitan RIPH
yang menjadi persyaratan diterbitkannya persetujuan impor.
