(3)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

7 642, No.2013

a. keterangan registrasi kebun/lahan usaha atau sertifikat GAP;

b. registrasi packing house yang diterbitkan oleh instansi yang
berwenang dari negara asal;

c. memiliki sarana penyimpanan dan distribusi produk hortikultura
yang sesuai dengan karakter dan jenis produk.

Persyaratan teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a dan b
diterjemahkan dalam Bahasa Indonesia.

Bagian Ketiga
Tata Cara Penerbitan Rekomendasi Impor Produk Hortikultura
Pasal 8

Penerbitan RIPH dilakukan berdasarkan surat dari Menteri
Perdagangan atau pejabat yang ditunjuk dengan dilengkapi
persyaratan yang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7.

Surat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit dilengkapi
informasi :

a. nama produk;

b. pos tarif/HS Produk Hortikultura;
c. volume;

d. waktu pemasukan;

e. negara asal;

f.tempat pemasukan.

Surat sebagaimana dimaksud pada ayat (2) untuk produk hortikultura
segar dan/atau olahan untuk bahan baku industri dilengkapi dengan
informasi lokasi industri.

Pasal 9

Pengajuan permohonan untuk memperoleh RIPH hanya dapat dilayani
dengan sistem elektronik secara online melalui portal web yang
ditentukan.

Portal web sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah sistem
aplikasi berbasis web yang dikembangkan untuk pelayanan
penerbitan RIPH.

Pasal 10

Direktur Jenderal setelah menerima surat Menteri Perdagangan atau
pejabat yang ditunjuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1)
dalam jangka waktu paling lama 7 (tujuh) hari kerja telah selesai
memeriksa kelengkapan persyaratan RIPH sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7.
