2018, No.491

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.
Angkutan Laut adalah kegiatan angkutan yang
menurut kegiatannya melayani kegiatan angkutan
laut.
Asuransi adalah perjanjian antara dua pihak, yaitu
perusahaan asuransi dan pemegang polis, yang
menjadi dasar bagi penerimaan premi oleh
perusahaan asuransi sebagai imbalan untuk:
a.memberikan penggantian kepada _ tertanggung
atau. pemegang polis karena_ kerugian,
kerusakan, biaya yang timbul, kehilangan
keuntungan, atau tanggung jawab hukum
kepada pihak ketiga yang mungkin diderita
tertanggung atau pemegang polis’ karena
terjadinya suatu peristiwa yang tidak pasti; atau
b. memberikan pembayaran yang didasarkan pada
meninggalnya tertanggung atau pembayaran
yang didasarkan pada hidupnya tertanggung
dengan manfaat yang besarnya telah ditetapkan
dan/atau didasarkan pada hasil pengelolaan
dana.
Perusahaan Angkutan Laut Nasional adalah
perusahaan angkutan laut berbadan hukum
Indonesia yang melakukan kegiatan angkutan laut
di dalam wilayah perairan Indonesia dan/atau dari
dan ke pelabuhan di luar negeri.
Perusahaan Perasuransian adalah  perusahaan
asuransi umum dan perusahaan asuransi umum
syariah yang telah mendapatkan izin dari Otoritas
Jasa Keuangan.
Batubara adalah endapan  senyawa_ organik
karbonan yang terbentuk secara alamiah dari sisa
tumbuh-tumbuhan dengan Pos Tarif/HS 27.01,
27.02, 27.03, 27.04, 27.05, 27.06, 27.07, dan 27.08.

www.peraturan.go.id
