2018, No.491

4. Ketentuan Pasal 5 ayat (2) dihapus, sehingga Pasal 5

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 5

Dalam hal Angkutan Laut yang dikuasai oleh
Perusahaan Angkutan Laut Nasional masih terbatas
ketersediaan atau tidak tersedia, Eksportir dan
Importir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
dapat menggunakan Angkutan Laut yang dikuasai
oleh Perusahaan Angkutan Laut Nasional dan/atau
perusahaan angkutan laut asing.

Dihapus.

5. Ketentuan Pasal 13 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

Pasal 13

Ketentuan mengenai penggunaan Angkutan Laut
untuk Ekspor dan Impor Barang  Tertentu
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, Pasal 5
ayat (1), Pasal 6, Pasal 8, Pasal 9, Pasal 10, Pasal
11, dan Pasal 12, mulai berlaku pada tanggal 1
Mei 2020.

Ketentuan mengenai penggunaan Asuransi
nasional untuk Ekspor dan Impor Barang Tertentu
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, Pasal 7,
Pasal 8, Pasal 9, Pasal 10, Pasal 11, dan Pasal 12,
mulai berlaku pada tanggal 1 Agustus 2018.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.

www.peraturan.go.id
