2018, No.491

10.

11.

Minyak Kelapa Sawit atau Crude Palm Oil yang
selanjutnya disingkat CPO adalah minyak kelapa
sawit mentah yang diperoleh dari hasil ekstraksi
atau proses pengempaan daging buah kelapa sawit
dan belum mengalami pemurnian dengan Pos
Tarif/HS 1511.10.00.

Beras adalah biji-bijian baik berkulit, tidak berkulit,
diolah atau tidak diolah yang berasal dari spesies
oryza sativa dengan Pos Tarif/HS 10.06.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal

Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan.

Pasal 2 dihapus.

Ketentuan Pasal 4 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

Pasal 4

Eksportir dalam mengasuransikan barang Ekspor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) wajib
menggunakan Asuransi dari Perusahaan
Perasuransian nasional atau konsorsium
Perusahaan Perasuransian nasional sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.
Importir dalam mengasuransikan barang Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2)
dan/atau ayat (3) wajib menggunakan Asuransi dari
Perusahaan Perasuransian nasional atau
konsorsium Perusahaan Perasuransian nasional
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan.

www.peraturan.go.id
