(2a)

2019, No. 1095

Sosial dan Perwakilan Negara Asing/Lembaga
Internasional harus mengajukan permohonan secara
elektronik kepada Direktur Jenderal melalui
Direktur Impor dengan melampirkan:

a. Akte Pendirian Lembaga bagi Lembaga sosial
atau identitas pimpinan dan/atau wakil yang
ditugaskan/dikuasakan bagi perwakilan negara
asing/lembaga internasional;

b. NIB;

c. bukti penguasaan tempat penyimpanan
berpendingin (cold storage) terhadap impor
produk sebagaimana tercantum dalam
Lampiran III dan Lampiran IV, kecuali untuk
pemasukan daging olahan siap edar yang tidak
memerlukan fasilitas berpendingin
sebagaimana informasi pada label produk
ataupun produk olahan lainnya yang tidak
memerlukan fasilitas berpendingin; dan

d. surat pernyataan tidak akan memperjualbelikan
hewan dan produk hewan bagi Lembaga Sosial
atau. surat pernyataan untuk kebutuhan
internal dan tidak diedarkan bagi Perwakilan
Negara Asing/ Lembaga Internasional.

Selain  melampirkan  persyaratan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), Lembaga Sosial dan

Perwakilan Negara Asing/Lembaga Internasional

juga harus melampirkan:

a. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau
pejabat yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian
terhadap Impor Jenis Hewan dan Produk
Hewan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran IJ dan Lampiran III yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini; atau

b. Rekomendasi dari Kepala Badan Pengawas Obat
dan Makanan atau pejabat yang ditunjuk oleh

Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan

www.peraturan.go.id
