2019, No. 1095

Di antara Pasal 15 dan Pasal 16 disisipkan 1 (satu) pasal,
yakni Pasal 15A sehingga Pasal 15A berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 15A
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
13 ayat (4) memuat informasi paling sedikit mengenai:
nomor dan tanggal Persetujuan Impor;

a.
b. nomor dan tanggal Rekomendasi;

°

nama, NIB, dan alamat pelaku usaha;

p.

nomor dan tanggal surat permohonan Persetujuan

Impor;

e. negara asal;

f. pos tarif/HS dan uraian produknya termasuk
jumlah per kode HS;

g.  pelabuhan tujuan;

h. tujuan penggunaan; dan

i. masa berlaku Persetujuan Impor.

Ketentuan ayat (1), ayat (3), dan ayat (4) Pasal 16 diubah
dan di antara ayat (2) dan ayat (3) disisipkan 2 (dua) ayat
yakni ayat (2a) dan ayat (2b), sehingga Pasal 16 berbunyi

sebagai berikut:

Pasal 16

(1) Importir wajib melaporkan setiap perubahan yang
terkait dengan dokumen sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 13 ayat (1) huruf b, hurufc, dan huruf
d, Pasal 13 ayat (2) huruf b dan huruf c, atau Pasal
13 ayat (3) huruf a.

(2) Importir harus mengajukan permohonan perubahan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) secara elektronik kepada Direktur Jenderal
melalui Direktur Impor dengan melampirkan:
a. dokumen yang mengalami perubahan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1); dan

b. Persetujuan Impor.

www.peraturan.go.id
