2019, No. 1095

(2)

(3)

-16-

c. barang yang telah diekspor kemudian diimpor
kembali dengan jumlah paling banyak sama
dengan jumlah pada saat diekspor yang
dibuktikan dengan Pemberitahuan Ekspor
Barang; dan/atau

d. barang pelintas batas sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di _ bidang
kepabeanan dengan perjanjian _bilateral
perdagangan lintas batas,

dikecualikan dari ketentuan dalam _ Peraturan

Menteri ini.

Impor Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan yang

merupakan:

a. barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan
ibadah untuk umum, amal, sosial, atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana alam;

b. barang untuk keperluan  penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; atau

c.  barang contoh yang tidak untuk
diperdagangkan (keperluan pameran) sampai
dengan 200 (dua ratus) kilogram,

harus mendapatkan Persetujuan Impor dari Direktur

Impor.

Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), pemohon harus

mengajukan permohonan secara tertulis kepada

Direktur Impor dengan melampirkan Rekomendasi

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1a)

huruf a atau huruf b atau Pasal 13 ayat (2a) hurufa

atau huruf b.

www.peraturan.go.id
