2019, No. 1095

(3)

(4)

(5)

terhadap Impor Produk Hewan Olahan
sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini dan Rekomendasi dari
Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk
oleh Menteri Pertanian terhadap Impor Produk
Hewan Olahan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran IV yang masih mempunyai risiko
penyebaran zoonosis,
secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui
Direktur Impor.
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 terhadap
Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9, BUMN harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Direktur
Jenderal dalam hal ini Direktur Impor dengan
melampirkan:
NIB yang berlaku sebagai API;
Surat Penugasan dari Menteri BUMN; dan
c. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau
pejabat yang ditunjuk.
Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), ayat (la), ayat (2), ayat (2a), dan ayat (3),
Direktur Impor atas nama _ Direktur Jenderal
menerbitkan Persetujuan Impor dengan
menggunakan Tanda Tangan Elektronik (Digital
Signature) yang tidak memerlukan cap dan tanda
tangan basah serta mencantumkan kode QR (Quick
Response) paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung
sejak permohonan diterima secara lengkap dan
benar.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), ayat (la), ayat (2), ayat (2a), dan ayat
(3) tidak lengkap dan tidak benar, dilakukan
penolakan secara elektronik paling lama 2 (dua) hari

kerja terhitung sejak tanggal permohonan diterima.

www.peraturan.go.id
