2019, No. 1095

Pasal I
Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 29 Tahun 2019 tentang Ketentuan Ekspor dan Impor
Hewan dan Produk Hewan (Berita Negara Republik Indonesia

Tahun 2019 Nomor 460) diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan ayat (1), ayat (2), ayat (4), dan ayat (5) Pasal 13
diubah, di antara ayat (1) dan ayat (2) disisipkan 1 (satu)
ayat yakni ayat (la) dan di antara ayat (2) dan ayat (3)
disisipkan 1 (satu) ayat yakni ayat (2a), sehingga Pasal 13

berbunyi sebagai berikut:

Pasal 13
(1) Untuk mendapatkan Persetujuan Impor

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1)

terhadap Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9, Importir
pemilik NIB yang berlaku sebagai API, harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada

Direktur Jenderal melalui Direktur Impor dengan

melampirkan:

Akte Pendirian Usaha beserta perubahannya;
NIB yang berlaku sebagai API;

c.  bukti penguasaan tempat pemeliharaan, untuk
Impor Bakalan dan Indukan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini;

d. bukti penguasaan tempat penyimpanan
berpendingin (cold storage) dan _ bukti
penguasaan alat transportasi berpendingin
untuk impor produk sebagaimana tercantum
dalam Lampiran III dan Lampiran IV, kecuali
untuk pemasukan daging olahan siap edar yang
tidak memerlukan fasilitas berpendingin

sebagaimana informasi pada label produk

www.peraturan.go.id
