2019, No. 1095

(2)

(3)
(4)

-14-

Keperluan umum sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) diperuntukkan bagi hotel, restoran, katering,
industri, pasar, dan/atau tempat lain.

Keperluan khusus sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) meliputi:

a.  barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan
ibadah untuk umum, amal, sosial, atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana alam;

b. barang perwakilan negara asing/lembaga
internasional beserta pejabatnya yang bertugas
di Indonesia;

c.  barang untuk keperluan  penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; atau

d. barang contoh yang tidak untuk
diperdagangkan (keperluan pameran) sampai

dengan 200 (dua ratus) kilogram.

Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 28

Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor dicabut

apabila Eksportir atau Importir:

a.

terbukti menyampaikan data dan/atau informasi
yang tidak benar sebagai persyaratan untuk
mendapatkan Persetujuan Ekspor dan Persetujuan
Impor;

tidak menyampaikan laporan pelaksanaan ekspor
Jenis Hewan dan Produk Hewan dalam jangka
waktu 2 (dua) bulan sejak pembekuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 26 ayat (1);

tidak menyampaikan laporan pelaksanaan impor
jenis Hewan dan Produk Hewan dalam jangka waktu
1 (satu) bulan sejak pembekuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 26 ayat (2);

terbukti mengubah kesesuaian data dan/atau

informasi yang tercantum dalam Persetujuan Ekspor

www.peraturan.go.id
