2019, No. 1095

(2a)

(2b)

(3)

-10-

Selain  melampirkan  persyaratan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), Importir juga harus
melampirkan:

a. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau
pejabat yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian
terhadap Impor Jenis Hewan dan Produk
Hewan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran IJ dan Lampiran III yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini; atau

b. Rekomendasi dari Kepala Badan Pengawas Obat
dan Makanan atau pejabat yang ditunjuk oleh
Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan
terhadap Impor Produk Hewan Olahan
sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini dan Rekomendasi dari
Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk
oleh Menteri Pertanian terhadap Impor Produk
Hewan Olahan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran IV yang masih mempunyai risiko
penyebaran zoonosis,

secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui

Direktur Impor.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2a)

huruf a atau huruf b diperlukan sepanjang elemen

data yang berubah dalam NIB_ sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1) huruf b, Pasal 13

ayat (2) huruf b, dan Pasal 13 ayat (3) huruf a

merupakan elemen data yang juga tercantum dalam

Rekomendasi.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat

(2) dan ayat (2a), Direktur atas nama Direktur

Jenderal menerbitkan perubahan Persetujuan Impor

dengan menggunakan Tanda Tangan Elektronik

(Digital Signature) yang tidak memerlukan cap dan

tanda tangan basah serta mencantumkan kode QR

www.peraturan.go.id
