-15- 2019, No. 1095

atau perubahan Persetujuan Ekspor yang telah
diterbitkan dengan tidak mengikuti ketentuan
sebagaimana diatur dalam Pasal 7 dan Pasal 8;

e. terbukti mengubah kesesuaian data dan/atau
informasi yang tercantum dalam Persetujuan Impor
atau perubahan Persetujuan Impor yang telah
diterbitkan dengan tidak mengikuti ketentuan
sebagaimana diatur dalam Pasal 16 dan Pasal 17;

f. dikenai sanksi pencabutan Rekomendasi
berdasarkan informasi yang disampaikan oleh
instansi penerbit Rekomendasi sesuai ketentuan
peraturan perundang-undangan;

g.  dinyatakan bersalah berdasarkan putusan
pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum
tetap atas tindak pidana yang berkaitan dengan
penyalahgunaan Persetujuan Ekspor dan
Persetujuan Impor; dan/atau

h. terbukti melakukan  pelanggaran  berdasarkan
rekomendasi dari Direktorat Jenderal Perlindungan
Konsumen dan _ Tertib Niaga Kementerian
Perdagangan dan/atau instansi teknis terkait untuk
dilakukan pencabutan Persetujuan Ekspor dan

Persetujuan Impor.

8. Ketentuan ayat (3) Pasal 33 diubah, sehingga Pasal 33

berbunyi sebagai berikut:

Pasal 33
(1) Impor Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan yang
merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan/atau awak
sarana pengangkut sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di _ bidang
kepabeanan;

b. barang kiriman sesuai dengan  ketentuan
peraturan perundang-undangan di _ bidang

kepabeanan;

www.peraturan.go.id
