2020, No. 715

(2)

(3)

dilakukan sejak berlakunya Peraturan Menteri ini

sampai dengan adanya penetapan mengenai

berakhirnya status bencana nonalam Corona Virus

Disease 2019 (COVID-19) sebagai bencana nasional.

Waktu impor atau waktu pengeluaran sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) yakni:

a. tanggal pemberitahuan kedatangan sarana
pengangkut atau inward manifest (BC 1.1); atau

b. tanggal didaftarkannya pemberitahuan pabean
pengeluaran barang dari pusat logistik berikat,
Kawasan Bebas, kawasan berikat, gudang
berikat, kawasan ekonomi khusus, dan
Perusahaan Penerima Fasilitas Kemudahan
Impor Tujuan Ekspor, di Kantor Bea dan Cukai
tempat dipenuhinya kewajiban pabean.

Pada saat penetapan mengenai status bencana

nonalam Corona Virus Disease 2019 (COVID-19)

sebagai bencana nasional telah berakhir, Keputusan

Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 4 ayat (2) tetap berlaku sepanjang:

a. dokumen pemberitahuan pabean impornya
telah mendapat nomor dan tanggal dokumen
pemberitahuan kedatangan sarana pengangkut
atau inward manifest (BC 1.1); atau

b. dokumen pemberitahuan pabean pengeluaran
barang dari pusat logistik berikat, Kawasan
Bebas, kawasan berikat, gudang _berikat,
kawasan ekonomi khusus, dan Perusahaan
Penerima Fasilitas Kemudahan Impor Tujuan
Ekspor, telah mendapat tanggal pendaftaran di
Kantor Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean,

sebelum berakhirnya penetapan mengenai status

bencana nonalam Corona Virus Disease 2019

(COVID-19) sebagai bencana nasional.

www.peraturan.go.id
