2020, No. 715

Lampiran huruf A Peraturan Menteri Keuangan Nomor
34/PMK.04/2020 tentang Pemberian Fasilitas Kepabeanan
dan/atau Cukai serta Perpajakan atas Impor Barang untuk
Keperluan Penanganan Pandemi Corona Virus Disease
2019 (COVID-19), diubah sehingga menjadi sebagaimana
tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian yang

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, terhadap

permohonan untuk mendapatkan fasilitas kepabeanan

dan/atau cukai serta perpajakan yang:

a. pemberitahuan pabean impornya telah mendapat
nomor dan tanggal dokumen  pemberitahuan
kedatangan sarana pengangkut atau inward
manifest (BC 1.1);

b. pemberitahuan pabean pengeluaran barangnya dari
pusat logistik berikat, Kawasan Bebas, kawasan
berikat, gudang berikat, kawasan ekonomi khusus,
dan Perusahaan Penerima Fasilitas Kemudahan Impor
Tujuan Ekspor, telah mendapat tanggal pendaftaran
dari Kantor Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean,

sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini,

pemrosesannya diselesaikan berdasarkan ketentuan

sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan

Nomor 34/PMK.04/2020 tentang Pemberian Fasilitas

Kepabeanan dan/atau Cukai serta Perpajakan atas Impor

Barang untuk Keperluan Penanganan Pandemi Corona

Virus Disease 2019 (COVID-19) (Berita Negara Republik

Indonesia Tahun 2020 Nomor 378).

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada _ tanggal

diundangkan

www.peraturan.go.id
