2020, No. 715

Mengingat

bahwa untuk mendorong pertumbuhan ekonomi nasional
pada sektor industri hand sanitizer, produk mengandung
desinfektan, serta masker dan pakaian pelindung jenis
tertentu, serta untuk memberikan kepastian hukum dan
percepatan pelayanan dalam _  fasilitas kepabeanan
dan/atau cukai serta perpajakan atas impor barang
untuk keperluan penanganan pandemi corona virus
disease 2019 (COVID-19), perlu melakukan
penyempurnaan terhadap  ketentuan  sebagaimana
dimaksud dalam huruf a;

bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana
dimaksud dalam huruf a, huruf b, dan huruf c, serta
untuk melaksanakan ketentuan Pasal 9 dan Pasal 10
Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2020 tentang Penetapan
Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor
1 Tahun 2020 tentang Kebijakan Keuangan Negara dan
Stabilitas Sistem Keuangan untuk Penanganan Pandemi
Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan/atau dalam
rangka Menghadapi Ancaman yang Membahayakan
Perekonomian Nasional dan/atau Stabilitas Sistem
Keuangan menjadi Undang-Undang, perlu menetapkan
Peraturan Menteri Keuangan tentang Perubahan atas
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 34/PMK.04/2020
tentang Pemberian Fasilitas Kepabeanan dan/atau Cukai
serta Perpajakan atas Impor Barang untuk Keperluan
Penanganan Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-

19);

Pasal 17 ayat (3) Undang-Undang Dasar Negara Republik
Indonesia Tahun 1945;

Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan
Umum dan Tata Cara Perpajakan (Lembaran Negara
Republik Indonesia Tahun 1983 Nomor 49, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3262)
sebagaimana telah beberapa kali diubah, terakhir dengan
Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2009 tentang

Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-

www.peraturan.go.id
