2018, No.110

10.

adalah alat ukur, alat takar, alat timbang, dan
perlengkapannya sebagaimana dimaksud dalam
Undang-Undang Nomor 2 Tahun 1981 tentang
Metrologi Legal.

Izin Tipe UTTP adalah persetujuan yang menyatakan
UTTP telah memenuhi syarat teknis yang ditetapkan,
sehingga dapat diimpor ke wilayah Republik
Indonesia.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.

Importir adalah badan usaha yang melakukan
kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah
pabean.

Tipe UTTP adalah jenis, merek, atau model UTTP
yang mempunyai karakteristik desain, operasional,
dan kemetrologian tertentu.

Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia
yang meliputi wilayah darat, perairan dan ruang
udara di atasnya, serta tempat-tempat tertentu di
Zona Ekonomi Eksklusif dan landas kontinen yang
di dalamnya berlaku undang-undang kepabeanan.
Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-
batas tertentu di pelabuhan laut, bandar udara,
atau tempat lainnya yang ditetapkan untuk lalu
lintas barang yang sepenuhnya berada di bawah
pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
Syarat Teknis adalah ketentuan atau petunjuk yang
bersifat teknis yang harus. dipenuhi dalam
pelaksanaan pengujian UTTP dalam _ rangka
penerbitan Izin Tipe UTTP.

Unit Pelaksana Teknis yang selanjutnya disingkat
UPT adalah unsur pelaksana tugas teknis di bidang
metrologi legal yang berada di bawah Direktorat
Metrologi.

Laboratorium Uji adalah laboratorium milik UPT
atau laboratorium uji lain yang telah terakreditasi

oleh Lembaga Akreditasi Nasional untuk melakukan

www.peraturan.go.id
