2018, No.110

(2) Dalam hal setelah 2 (dua) kali _ peringatan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) Importir tetap
tidak mencantuman nomor Surat Keterangan
Rekapitulasi Izin Tipe UTTP Asal Impor atau
mencantumkan nomor yang tidak benar pada
dokumen Pemberitahuan Impor Barang berikutnya,
Direktur menyampaikan rekomendasi pencabutan

API kepada instansi penerbit.

Pasal 12B

(1) Importir yang tidak melaksanakan ketentuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (2)
dalam jangka waktu 30 (tiga puluh) hari sejak
dikeluarkannya perintah penarikan barang dan
pemusnahan, dikenakan sanksi administratif berupa
pencabutan API.

(2) Pengenaan sanksi adminstratif sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), dilakukan berdasarkan
rekomendasi Direktur Jenderal kepada instansi

penerbit.

Pasal 12C
Importir yang melanggar ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (2) dikenakan sanksi
administratif sesuai dengan ketentuan  peraturan

perundang-undangan.

Pasal 12 D
Dalam hal Importir dikenakan sanksi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12A ayat (2) dan Pasal 12B ayat
(1), Direktur Jenderal menyampaikan surat permintaan
pelarangan kegiatan importasi oleh Importir dimaksud
kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian
Keuangan dan ditembuskan kepada Direktur Jenderal

Perdagangan Luar Negeri.

www.peraturan.go.id
