2018, No.203

(3) Dalam hal hasil pemeriksaan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) Importir terbukti melanggar ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang Impor,
Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib

Niaga dapat menindaklanjuti dengan proses pengawasan.

Pasal 11
Pengawasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (3)
dilakukan terhadap:
kebenaran laporan realisasi Impor;
kesesuaian Barang yang diimpor dengan data yang
tercantum dalam dokumen persyaratan Impor; dan
c. kepatuhan atas_ ketentuan  peraturan perundang-

undangan di bidang perdagangan.

Pasal 12
Importir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (3)
dikenai sanksi sesuai dengan  ketentuan peraturan
perundang-undangan dan dimasukkan ke daftar Importir

dalam pengawasan.

Pasal 13
Petunjuk pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan

oleh Direktur Jenderal.

Pasal 14
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari

2018.
