Pasal 6

Bank dilarang menerbitkan atau melakukan perubahan L/C apabila importir tidak

memenuhi ketentuan Departemen Perindustrian dan Perdagangan yang berlaku di

bidang impor yang berkaitan dengan persyaratan sebagai importir, dan barang yang

diawasi dan diatur tata niaga impornya.

(1)
(2)

(3)

qd)

Pasal 7

L/C dapat diterbitkan dengan syarat pembayaran tunai dan atau berjangka.

Dalam hal Bank melakukan penerbitan L/C dengan syarat pembayaran berjangka
atau melakukan perubahan jangka waktu penundaan pembayaran L/C, maka
jangka waktu penundaan pembayaran L/C tersebut didasarkan pada kesepakatan
para pihak terkait yaitu Bank, importir dan eksportir.

Penerbitan dan atau perubahan L/C sebagaimana dimaksud dalam ayat (2) wajib
dilakukan dengan memenuhi ketentuan Bank Indonesia mengenai Pinjaman

Komersial Luar Negeri Bank.

BAB III
PEMBAY ARAN TRANSAKSI IMPOR TANPA LC
Pasal 8

Pembayaran transaksi impor tanpa L/C dapat dilaksanakan dengan cara :

a. Pembayaran dimuka (Advance Payment);

b. Pembayaran kemudian (Open Account);

c. Inkaso (Collection);

d. Konsinyasi (Consignment);

e. Pembayaran lainnya yang lazim dalam perdagangan internasional sesuai

kesepakatan antara penjual dengan pembeli.

(2) Pembayaran ...
