J. media penerbitan L/C : surat, teleks, swift atau sarana lainnya;

k. uraian barang antara lain meliputi nama dan jenis barang, jumlah barang,
harga satuan, harga FOB/C&F/CIF;

1. tarif (Bea Masuk, Cukai, PPN, PPnBM & PPh impor);

m. nomor HS (Harmonized System) / pos tarif;

n. asuransi;

°

tanggal terakhir pengapalan barang;

negara tujuan pengapalan barang;

oa 5D

negara asal barang;

pencantuman pernyataan umum tunduk pada syarat-syarat umum Bank

nm

untuk penerbitan L/C.
(2) Format dan jumlah lembar permohonan penerbitan atau perubahan L/C

sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) diserahkan kepada masing-masing Bank.

Pasal 5

Dalam hal Bank akan menerbitkan atau melakukan perubahan L/C, Bank wajib

melakukan hal-hal sebagai berikut:

a. meneliti kelengkapan dan kebenaran pengisian data yang dicantumkan importir
dalam formulir permohonan penerbitan atau perubahan L/C;

b. memastikan bahwa importir telah memenuhi ketentuan Departemen Perindustrian
dan Perdagangan yang berlaku di bidang impor yang berkaitan dengan persyaratan
sebagai importir, dan barang yang diawasi dan diatur tata niaga impornya;

c. meneliti surat persetujuan impor barang dari Departemen Perindustrian dan
Perdagangan yang dicantumkan dalam formulir permohonan penerbitan L/C dalam
hal barang yang diimpor merupakan barang yang diawasi dan diatur tata niaga

impornya.

Pasal 6...
