Pasal 2

Pembayaran transaksi impor dilakukan dengan menggunakan L/C atau tanpa L/C.

BAB II
PEMBAY ARAN TRANSAKSI IMPOR DENGAN L/C
Pasal 3

(1) Bank menerbitkan L/C dalam rangka pembayaran transaksi impor atas dasar

permintaan importir yang diajukan kepada Bank dengan mengisi formulir

permohonan penerbitan L/C.

(2) Bank hanya dapat mengubah L/C atas dasar permintaan importir yang diajukan

kepada Bank dengan mengisi formulir permohonan perubahan L/C.

Pasal 4

(1) Formulir permohonan penerbitan L/C sekurang-kurangnya memuat_hal-hal

sebagai berikut :

a.
b.

c.

= me m o

.

nama jelas dan alamat importir;

nama jelas dan alamat eksportir;

nilai L/C;

syarat pembayaran atas unjuk, pembayaran kemudian atau berjangka,
akseptasi atau negosiasi;

Jenis/rincian dokumen;

tanggal terakhir pengajuan dokumen;

tempat pengajuan dokumen;

tanggal penerbitan dan tanggal jatuh tempo L/C;

nomor dan tanggal surat ijin dari instansi yang berwenang untuk impor

barang yang diawasi dan diatur tata niaga impornya;

j. media...
