Pasal 2
Cukup jelas.

Pasal 3
Ayat (1)
Cukup jelas.
Ayat (2)
Cukup jelas.

Pasal 4
Ayat (1)
Bank dapat menambahkan hal-hal lain yang dipandang perlu untuk
dicantumkan dalam formulir permohonan penerbitan L/C diluar hal-hal
yang tercantum dalam pasal 4 ayat (1).
Ayat (2)
Cukup jelas.

Pasal 5
Huruf a.
Yang dimaksud dengan meneliti kelengkapan pengisian data adalah bank
meneliti apakah kolom - kolom dalam  formulir permohonan
penerbitan atau perubahan L/C yang perlu diisi telah dilengkapi oleh
pemohon. Yang dimaksud dengan meneliti kebenaran pengisian data
adalah kolom-kolom formulir penerbitan atau perubahan L/C telah diisi

sesuai peruntukannya.

Huruf b.
Cukup jelas.

Hurufc...
