2019, No. 1245

Pasal I

Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan

Nomor 118 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Barang

Modal Dalam Keadaan Tidak Baru (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2018 Nomor 1703) diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (5) Pasal 4

diubah dan ayat (4) Pasal 4 dihapus, sehingga Pasal 4

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)
(5)

Pasal 4
BMTB yang tercantum dalam Lampiran I Kelompok
A dan Kelompok B, Lampiran II Kelompok A dan
Kelompok B, dan Lampiran III harus berusia paling
lama 20 (dua puluh) tahun.
BMTB yang tercantum dalam Lampiran I Kelompok
C harus berusia paling lama 30 (tiga puluh) tahun.
BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 8802
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I Kelompok
B dapat diimpor jika memenuhi ketentuan batasan
usia pesawat sebagaimana diatur dalam Peraturan
Menteri Perhubungan.
Dihapus.
Penentuan usia BMTB yang termasuk dalam Pos
Tarif/HS 89 sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I Kelompok C dihitung mulai dari tanggal
selesainya survey klasifikasi (completion survey) yang

tercantum dalam Class Certificate.

Menambahkan 1 (satu) huruf pada ayat (1) Pasal 7, yakni

huruf g sehingga Pasal 7 berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 7
Perusahaan Pemakai Langsung  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) yang akan
melakukan impor BMTB- harus’ mengajukan

permohonan Persetujuan Impor secara elektronik

www.peraturan.go.id
