2019, No. 1245

-10-

Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 25

Persetujuan Impor dan/atau NIB yang berlaku sebagai

API-P dicabut dalam hal perusahaan:

a.

terbukti melanggar ketentuan larangan
memindahtangankan dan/atau memperdagangkan
BMTB dengan Pos Tarif/HS 8471.41.10, 8471.50.10
dan 8528.52.00 yang diimpor, di Kawasan Berikat
dan/atau ke tempat lain dalam daerah pabean
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3),
untuk Perusahaan Rekondisi di Kawasan Berikat;
terbukti melanggar ketentuan larangan
memindahtangankan dan/atau memperdagangkan
BMTB yang diimpor dalam waktu kurang dari 4
(empat) tahun sebagaimana dimaksud dalam Pasal
15 ayat (1) atau 5 (lima) tahun sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2), untuk
Perusahaan Pemakai Langsung;

tidak menyampaikan laporan pelaksanaan impor
BMTB dalam jangka waktu 1 (satu) bulan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24;

terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam
Persetujuan Impor;

terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan
yang tidak benar sebagai persyaratan untuk
mendapatkan Persetujuan Impor, setelah
Persetujuan Impor diterbitkan;

terbukti memindahtangankan dan/atau
memperdagangkan BMTB yang diimpor tanpa
diproses_ terlebih dahulu, untuk Perusahaan
Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing;
dan/atau

dinyatakan bersalah berdasarkan putusan

pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum

www.peraturan.go.id
