2019, No. 1245

d. bukti penguasaan bengkel remanufakturing;

e. Laporan Hasil Survey (LHS) berdasarkan Survey
Kemampuan perusahaan mengenai
kemampuan teknis usaha remanufakturing
dan/atau reparasi/perbaikan sesuai dengan
pedoman teknis dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang perindustrian; dan

f. rencana impor yang memuat uraian barang, Pos
Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan satuan

barang, negara muat, dan pelabuhan tujuan.

Ketentuan huruf f Pasal 18 dihapus, sehingga Pasal 18

berbunyi sebagai berikut:

Pasal 18

Untuk dapat ditetapkan sebagai Surveyor pelaksana

Verifikasi atau penelusuran teknis impor BMTB, Surveyor

harus memenuhi persyaratan:

a.

b.

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

telah diakreditasi sebagai lembaga inspeksi oleh
Komite Akreditasi Nasional sesuai dengan ruang
lingkup yang relevan;

berpengalaman sebagai surveyor dalam _ bidang
perdagangan internasional paling sedikit 5 (lima)
tahun;

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di
luar negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran
teknis impor;

mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau
penelusuran teknis impor.

Dihapus.

www.peraturan.go.id
