4a. 2019, No. 1245

tetap atas tindak pidana yang berkaitan dengan

penyalahgunaan Persetujuan Impor.

Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 26

Pembekuan Persetujuan Impor  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 23 dan _ pencabutan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 25 dilakukan oleh Direktur Jenderal untuk
dan atas nama Menteri.

Direktur Jenderal untuk dan atas nama Menteri
menyampaikan usulan pencabutan NIB yang
berlaku sebagai API-P sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 25 kepada Lembaga OSS.

Pencabutan NIB yang berlaku sebagai API-P
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan oleh

Lembaga OSS untuk dan atas nama Menteri.

Ketentuan ayat (2) Pasal 35 diubah, dan ditambahkan 2

(dua) ayat, yakni ayat (3) dan ayat (4) sehingga Pasal 35

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 35

BMTB yang diimpor dalam rangka impor sementara
dikecualikan dari ketentuan BMTB yang dapat
diimpor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat
(2), batasan usia BMTB sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4, Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6, dan Verifikasi atau
penelusuran teknis impor di negara muat barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17.

BMTB yang diimpor dalam rangka impor sementara
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat tidak

diekspor kembali dengan pertimbangan impor untuk

www.peraturan.go.id
