2019, No. 1245

Ketentuan ayat (1) Pasal 19 diubah dan huruf g dan

huruf h ayat (2) dihapus, sehingga Pasal 19 berbunyi

sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 19

Verifikasi atau penelusuran teknis impor BMTB

untuk Pos Tarif/HS 84, 85, 87, dan 90 meliputi:

a. kelayakan pakai, yaitu. layak dipakai,
diperbaiki, dan/atau dioperasikan kembali;

b.  spesifikasi teknis berikut klasifikasi barang
sesuai Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit;

c.  usia untuk BMTB yang ditetapkan batasan usia
impornya; dan

d. jumlah dan nilai.

Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis impor

BMTB- sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dituangkan ke dalam Laporan Surveyor yang berisi

data atau keterangan paling sedikit mengenai:

a.  kelayakan pakai;

b. bukan skrap;

9

spesifikasi teknis;

Q.

negara muat dan pelabuhan tujuan;

e. usia untuk BMTB yang ditetapkan batasan usia
impornya; dan

f. keterangan jumlah dan nilai.

g. dihapus.

h. dihapus.

Laporan Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat

(2) harus memuat pernyataan kebenaran atas hasil

Verifikasi atau penelusuran teknis impor dan

menjadi tanggung jawab penuh Surveyor.

Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis

impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

Surveyor memungut imbalan jasa dari importir yang

besarannya ditentukan dengan memperhatikan asas

manfaat.

www.peraturan.go.id
