-31- 2019, No. 1245

EC

[20% [9026.20.40 | tain-lain, dak dloperasikan secara clekinik ee

Penghitung putaran, penghitung produksi, taksimeter,
pengukur jarak, pedometer dan sejenisnya; indikator
kkecepatan dan takometer selain barang dari pos 90.14

jatau 90.15; stroboskop.

9029.10 ~ Penghitung putaran, penghitung produksi, taksimeter,
|pengukur jarak, pedometer dan sejenisnya:
ex 9029.10.90 Hanya untuk Production Control
Board

Oscilloscope, penganalisa spektrum dan instrumen
serta aparatus lainnya untuk mengukur atau
memerikss kuantitas clektrik, tidak termasuk
pengukur dari pos 90.28; instrumen dan aparatus
untuk mengukur atau mendeteksi sinar alfa, beta,
gamma, sinar X, kosmik atau radiasi ionisasi lainnya.

~ Instrumen dan aparatus untuk mengukur atau
mendeteksi radiasi ionisasi
~ Instrumen dan aparatus lainnya, dirancang secara

khusus untuk telekomunikasi (misalnya, cross-talk meter,
imstrumen pengukur penguatan, pengukur faktor distorsi,

ee

KELOMPOK B (BMTB DENGAN USIA PALING LAMA 20 TAHUN)

Ban bertekanan, bekas atau ditelapaki lagi, dari karet;
ee ee ee

eS a Se ae

ial el ol a

|__]4012.20 | - Ban bertekanan, bekas: == Sas

hl all nec
a ee
atau berputar

[att |ovo7 10.00 | Wein tendarnan ware S| CSCS

Bagian yang cocok untuk digunakan semata-mata atau
terutama dengan mesin dari pos 84.07 atau 84.08

www.peraturan.go.id
