2019, No. 1245

-12-

dipakai hanya untuk keperluan pengerjaan proyek
pemerintah.

(3) BMTB sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus
mendapatkan Persetujuan Tidak Mengekspor
Kembali BMTB Sebagai Barang Impor Sementara
dari Menteri.

(4) Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan
Tidak Mengekspor Kembali BMTB Sebagai Barang

Impor Sementara kepada Direktur Jenderal.

Di antara Pasal 35 dan Pasal 36 disisipkan 2 (dua) pasal,
yakni Pasal 35A dan Pasal 35B sehingga berbunyi

sebagai berikut:

Pasal 35A
Untuk memperoleh Persetujuan Tidak Mengekspor
Kembali BMTB Sebagai Barang Impor Sementara
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 35 ayat (3),
perusahaan harus mengajukan permohonan  secara
tertulis kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal,
dengan melampirkan dokumen:
a. persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7;
dan
b. surat persetujuan dan/atau dokumen pendukung
dari kementerian/lembaga pemerintah non

kementerian/instansi berwenang yang terkait.

Pasal 35B
BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 35 harus
terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau Penelusuran
Teknis Impor oleh Surveyor mengenai kelayakan pakai
dan spesifikasi teknis BMTB dimaksud, di lokasi BMTB

berada.

www.peraturan.go.id
