2019, No. 1245

-14-

(2) Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), perusahaan harus
mengajukan permohonan secara elektronik melalui
laman http://inatrade.kemendag.go.id kepada
Menteri dengan melampirkan scan dokumen asli:

a.  persyaratan sebagaimana dimaksud Pasal 7;
dan

b. Surat Pernyataan dengan format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran V yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

(3) BMTB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
terlebih dahulu- dilakukan  Verifikasi atau
Penelusuran  Teknis Impor oleh Surveyor

sebagaimana dimaksud pada Pasal 19.

12. Pos Tarif/HS 8704, 8705, dan 8716 sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I dan Lampiran II Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang
Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak
Baru (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2018
Nomor 1703) dihapus sehingga menjadi sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I dan Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku 30 (tiga puluh) hari sejak

tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
