-16=

tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 sebanyak 2 (dua)
kali; dan/atau

melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan

Verifikasi atau penelusuran teknis impor Garam.

Pasal 24

Pencabutan penetapan sebagai Surveyor pelaksana Verifikasi

atau penelusuran teknis impor Garam sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 23 ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 25

Pelanggaran terhadap ketentuan dalam Peraturan Menteri ini

dapat dikenai sanksi lain berdasarkan ketentuan peraturan

perundang-undangan.

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 26
Impor Garam yang merupakan:
a. barang keperluan penelitian dan pengembangan

teknologi; dan

b. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan,
harus mendapatkan penjelasan impor dari Direktur
Jenderal.
Untuk mendapatkan penjelasan impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), pemohon harus mengajukan
permohonan secara tertulis kepada Direktur Jenderal.
Direktur Jenderal menerbitkan surat penjelasan impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dengan
mempertimbangkan rekomendasi dari Kementerian
Kelautan dan Perikanan.
Impor Garam sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dikecualikan dari ketentuan Verfikasi atau penelusuran

teknis impor dan ketentuan kepemilikan NIB yang
berlaku sebagai API.

