(2)

(3)

as

Direktur Jenderal, dengan mengunggah dokumen

berupa:

a. NIB yang berlaku sebagai API-P;

b. Izin Usaha Industri atau izin usaha lain yang sejenis
dari kementerian teknis/lembaga pemerintah non
kementerian/instansi yang membidangi usaha
tersebut;

c. surat pernyataan bermeterai cukup yang memuat
keterangan mengenai rencana Impor Garam yang
meliputi jenis dan jumlah, Pos Tarif/HS dan
uraian barang, pelabuhan  tujuan _ terdekat
dengan lokasi industri, negara asal, sesuai
kebutuhan riil industri dan _ tidak untuk
diperdagangkan dan/atau dipindahtangankan kepada
pihak lain;

d. rencana_ penyaluran/distribusi/penjualan produk
yang diolah menggunakan Garam yang diimpor; dan

e. Rekomendasi dari Menteri Perindustrian atau pejabat
yang ditunjuk.

Untuk mendapat Persetujuan Impor Garam sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Badan Usaha

Milik Negara yang bergerak di bidang pergaraman

dan perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API

harus mengajukan permohonan secara_ elektronik
melalui laman http://inatrade.kemendag.go.id kepada

Direktur Jenderal, dengan mengunggah dokumen

berupa:

a. NIB yang berlaku sebagai API;

b. surat pernyataan bermeterai cukup yang memuat
keterangan mengenai rencana penyaluran/
distribusi/penjualan Garam yang diimpor, dan

c. Rekomendasi dari Menteri Kelautan dan Perikanan
atau pejabat yang ditunjuk.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dan ayat (2) memuat keterangan paling sedikit mengenai

Pos Tarif/HS dan standar mutu Garam, jumlah

yang dapat diimpor, negara asal, tempat pemasukan,

