fs be

Pasal 13

Dalam hal terjadi keadaan kahar yang mengakibatkan sistem
elektronik melalui laman _http://inatrade.kemendag.go.id
tidak berfungsi, pengajuan permohonan Persetujuan Impor
Garam sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6, pengajuan
perubahan Persetujuan Impor Garam _ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 dan Pasal 12, dan penyampaian
Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 dan
Pasal 12, disampaikan secara manual kepada Menteri
melalui Direktur Jenderal.

Pasal 14
Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P dilarang
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan Garam
yang telah diimpornya kepada pihak lain.

Pasal 15
(1) Setiap pelaksanaan impor Garam harus terlebih dahulu
dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis di negara
muat barang.
(2) Pelaksanaan  Verifikasi atau penelusuran _ teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 16
Untuk dapat ditetapkan sebagai Surveyor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2), harus memenuhi
persyaratan sebagai berikut:
a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai Surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;
ec. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung

efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis;

dan

