(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

=e:

mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis impor.

Pasal 17
Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) dilakukan terhadap
Garam yang diimpor oleh Importir Garam, yang meliputi
data atau keterangan paling sedikit mengenai:
jenis dan jumlah;
spesifikasi;
Pos Tarif/HS dan uraian barang;
negara dan pelabuhan muat;

waktu pengapalan; dan

mo Boo p

pelabuhan tujuan.

Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai
dokumen pelengkap pabean dalam _ penyelesaian
kepabeanan di bidang Impor.

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat
pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau
penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab penuh
Surveyor.

Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor
memungut imbalan jasa dari Importir Garam yang
besarannya ditentukan dengan memperhatikan azas

manfaat.

Pasal 18
Importir Garam wajib menyampaikan laporan
pelaksanaan impor Garam, baik teralisasi maupun tidak
terealisasi, kepada Direktur Jenderal, dalam hal ini
Direktur Impor Kementerian Perdagangan, setiap bulan
paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya,

dengan tembusan disampaikan kepada:

