10.

Tat:

12;

13.

14.

(1)

(2)

(3)

Ge

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis barang Impor.

Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik
atau Online Single Submission yang _ selanjutnya
disingkat OSS adalah Perizinan Berusaha yang
diterbitkan oleh Lembaga OSS untuk dan atas
nama menteri, pimpinan lembaga, gubernur, atau
bupati/wali kota kepada Pelaku Usaha melalui sistem
elektronik yang terintegrasi.

Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang
selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga
pemerintahan non kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koordinasi penanaman
modal.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Menteri berwenang untuk memberikan Persetujuan
Impor Garam.

Garam yang dapat diimpor merupakan garam
untuk pemenuhan bahan baku dan bahan penolong
industri.

Selain Garam sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
Garam yang dapat diimpor merupakan Garam selain
untuk pemenuhan bahan baku dan bahan penolong
industri.

Pasal 3

Garam untuk pemenuhan bahan baku dan bahan penolong

industri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2)

memiliki standar mutu berupa kandungan  natrium

klorida 97% (sembilan puluh tujuh persen) atau lebih

