=eBes

lain, seperti magnesium, kalsium, besi, dan kalium

dengan bahan tambahan atau tanpa bahan tambahan

iodium, yang termasuk dalam Pos Tarif/HS:

a. 2501.00.10 : - Garam meja

b. 2501.00.20 : - Garam batu tidak diproses
Lain-lain:

c. 2501.00.91 : -- Dengan kandungan natrium klorida
lebih dari 60% tetapi kurang dari 97%, dihitung dari
basis kering, diperkaya dengan yodium

d. 2501.00.92 : -- Lain-lain, dengan kandungan natrium
klorida 97% atau lebih tetapi kurang dari 99,9%,
dihitung dari basis kering

e. 2501.00.99 : -- Lain-lain.

Komoditas Pergaraman adalah hasil dari usaha

pergaraman yang dapat diperdagangkan, disimpan, dan

atau dipertukarkan.

Importir Garam adalah perusahaan yang melakukan

kegiatan importasi garam untuk kebutuhan usahanya.

Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat NIB

adalah identitas Pelaku Usaha yang diterbitkan oleh

Lembaga OSS setelah Pelaku Usaha melakukan

Pendaftaran.

Angka Pengenal Importir yang selanjutnya disingkat API

adalah tanda pengenal sebagai importir.

Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya

disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai importir

produsen.

Persetujuan Impor Garam adalah persetujuan yang

digunakan sebagai izin untuk melakukan impor

Komoditas Pergaraman.

Rekomendasi adalah surat keterangan tertulis yang berisi

penjelasan teknis mengenai Komoditas Pergaraman yang

akan diimpor.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian dan

pemeriksaan barang Impor yang dilakukan oleh Surveyor.

