Pakaian Jadi Wanita dan
Anak Wanita

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

Celana panjang, pakaian terusan berpenutup di depan dan
bertali, celana panjang sampai lutut dan celana pendek dari
bahan tekstil lainnya.

Kemeja dari kapas dicetak dengan proses batik tradisional.

Kemeja dari kapas tidak dicetak dengan proses batik
tradisional.

Kemeja dari serat buatan.

Kemeja dari wol atau bulu hewan halus.

Kemeja dari sutra atau bulu hewan halus dicetak dengan
proses batik tradisional.

Kemeja dari sutra atau bulu hewan halus tidak dicetak
dengan proses batik tradisional.

Kemeja dari bahan tekstil lainnya selain dari wol dan sutra.

Setelan dari serat sintetik, rajutan atau kaitan.
Setelan dari kapas, rajutan atau kaitan.
Setelan dari bahan tekstil lainnya, rajutan atau kaitan

Ensemble dari kapas, rajutan atau kaitan.

Ensemble dari serat sintetik, rajutan atau

kaitan

Ensemble dari bahan tekstil lainnya, rajutan atau kaitan

Jas dan blazer dari wol atau bulu hewan halus,
rajutan atau kaitan
Jas dan blazer dari kapas, rajutan atau kaitan

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.

KETERANGAN /PENJELASAN

Nama barang;

Merek barang;

Jenis bahan atau komposisi;

Nama dan alamat produsen untuk barang

produksi dalam negeri; atau

Nama dan alamat importir untuk barang impor; atau
Pedagang pengumpul jika mencantumkan merek dagang;
Ukuran;

Label pemeliharaan (care label);

Negara Pembuat atau Made in.

Jumlah barang dalam hal kemasan berisi lebih dari 1 (satu)
barang

PENEMPATAN LABEL
| KEMASAN |

a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d

a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/e/d
a/b/c/d

