po] sanane

-41-

URAIAN BARANG
3

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

pakaian pelindung dari api dari bahan tekstil lainnya untuk
pria atau anak laki-laki

pakaian pelindung untuk bahan kimia atau radiasi dari
bahan tekstil lainnya untuk pria atau anak laki-laki

Garmen lainya selain pakaian untuk pakaian untuk olah
raga anggar atau gulat, pakaian pelindung dari api, pakaian
pelindung untuk bahan kimia atau radiasi dari bahan tekstil
lainnya untuk pria atau anak laki-laki

Pakaian untuk olah raga anggar atau gulat dari kapas untuk
wanita atau anak perempuan

Pakaian sembahyang atau (mukena) dari kapas untuk
wanita atau anak perempuan

Garmen selain pakaian untuk olahraga anggar atau gulat
dan pakaian sembahyang (mukena) dari kapas untuk wanita
atau anak perempuan

Pakaian sembahyang (mukena) dari serat buatan

Garmen selain pakaian renang dan ski suit, dari serat
buatan(misal pakaian bedah, pakaian sembahyang/mukena,
pakaian pelindung anti ledakan, pakaian untuk olah raga
anggar atau gulat, pakaian pelindung bahan kimia, radiasi
atau api dan sebagainya) untuk wanita atau anak
perempuan.

Garmen selain pakaian renang dan ski suit, dari
serat buatan(misal pakaian bedah,pakaian
sembahyang/mukena, pakaian pelindung anti
ledakan, pakaian untuk olah raga anggar atau gulat,
pakaian pelindung bahan kimia, radiasi atau api dan
sebagainya) untuk wanita atau anak perempuan.

KETERANGAN/PENJELASAN

PENEMPATAN LABEL
| BARANG | KEMASAN |

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.
