Keterangan :

a. Embos

b. Tercetak

c. Melekat secara utuh

URAIAN BARANG

Kain tenunan dari serat stapel sintetik, mengandung serat
tersebut kurang dari 85% menurut beratnya, dicampur
tertutama atau semata-mata dengan kapas, dengan berat
melebihi 170 g/m2, dicetak, dari serat stapel poliester,
tenunan polos.

Kain tenunan dari serat stapel sintetik, mengandung serat
tersebut kurang dari 85% menurut beratnya, dicampur|
tertutama atau semata-mata dengan kapas, dengan berat
melebihi 170 g/m2, dicetak, Kepar 3- benang atau 4-
benang, termasuk kepar silang, dari serat stapel poliester.

Kain tenunan dari serat stapel sintetik, mengandung serat|
tersebut kurang dari 85% menurut beratnya, dicampur
tertutama atau semata-mata dengan kapas, dengan berat|
melebihi 170 g/m2, dicetak, Kain tenunan lainnya dari serat
stavel poliester.

Kain tenunan dari serat stapel sintetik, mengandung serat|
tersebut kurang dari 85% menurut beratnya, dicampur
tertutama atau semata-mata dengan kapas, dengan berat
melebihi 170 g/m2, dicetak, kain tenunan lainnya.

Kain tenunan dari serat stapel artifisial, mengandung serat
stapel artifisial 85% atau lebih menurut beratnya, dicelup.

Kain tenunan dari serat stapel artifisial, mengandung serat
stapel artifisial 85% atau lebih menurut beratnya, dari
benang aneka warna.

Kain tenunan dari serat stapel artifisial, mengandung serat|
stapel artifisial 85% atau lebih menurut beratnya, dicetak.

Kain tenunan dari serat stapel artifisial, mengandung serat
stapel artifisial kurang dari 85% beratnya, dicampur
terutama atau semata-mata dengan filamen buatan, dicelup.

d. Disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.

PENEMPATAN LABEL
KETERANGAN/PENJELASAN BARANG | KEMASAN |

