Aparatus lainnya untuk melindungi sirkuit listrik dari jenis
yang digunakan dalam peralatan radio atau dalam kipas
elektrik
Aparatus lainnya untuk melindungi sirkuit listrik selain
dari jenis yang digunakan dalam peralatan radio atau
dalam kipas elektrik, penangkal petir
Relai digital untuk voltase tidak melebihi 60 V.
Relai digital untuk voltase tidak melebihi 60 V dalam jenis
peralatan radio
Relai digital untuk voltase tidak melebihi 60 V dari jenis
yang digunakan dalam kipas elektrik
Lain-lain untuk arus kurang dari 16A
Lain-lain
sakelar over dan sakelar residual curen otomatis
Dari jenis yang cocok untuk digunakan dalam kipas
elektrik atau dalam peralatan radio
Lain-lain, dengan kapasitas pembawa arus nominal]
kurang dari 16A

Sakelar miniatur untuk rice cooker atau oven panggang
Sakelar AC elektronik terdiri dari pasangan sirkuit
masukan dan keluaran secara optik (sakelar thyristor AC
Sakelar AC elektronik terdiri dari pasangan sirkuit
masukan dan keluaran secara optik (sakelar thyristor AC
isolasi) sakelar elektronik, termasuk sakelar elektronik
tahan temperatur, terdiri dari transistor dan logic chip|
(teknologi chip - on-chip) untuk voltase tidak melebihi
1000V; sakelar snap-action elektro mekanis selain untuk
arus kurang dari 16A
Sakelar penyambung-pemutus dari jenis yang digunakan
dalam jaringan kabel listrik rumah tangga tidak melebihi
SO00V dan mempunyai kapasitas pembawa arus nominal
dan mempunyai kapasitas pembawa arus nominal untuk’
arus kurang dari 16A

Keterangan :

a. embos;

b, tercetak;

¢. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam.

*) Apabila penandaan tidak memungkinkan pada Barang, dicantumkan pada Kemasan.
