Amonium dihidrogenortofosfat (monoamonium fosfat) dan
campurannya dengan diamonium _hidrogenortofosfat!
(diamonium fosfat).

penyubur fosfor dan kalium.
Tinta pelindung ultra-violet warna hitam. . Nama barang;
Carbon mass dari jenis yang digunakan untuk pembuatan | b. Merek barang;
kertas karbon sekali pakai. . Jenis/tipe;
Tinta gambar dan tinta tulis. . Nama dan alamat produsen untuk barang
produksi dalam negeri; atau
Nama dan alamat importir untuk barang impor;
Isi bersih/berat bersih/netto;
Kode produksi;
Simbol bahaya, kata sinyal, pernyataan kehati-hatian
dan/tanda peringatan yang jelas
Negara Pembuat atau Made in
Nama barang;
Merek barang;
Jenis cat;
Nama dan alamat produsen untuk barang
produksi dalam negeri; atau
atau dilarutkan dalam media bukan air. Nama dan alamat importir untuk barang impor;
Pernis (termasuk lak), yang digunakan dalam kedokteran|
gigi dibuat dari polimer akrilak atau vinil yang] e, {si bersih/berat bersih/netto;
didispersikan atau dilarutkan dalam media bukan air. . Kode produksi;
. Cara penyimpanan dan pemakaian;
Pernis (termasuk lak), tahan panas melebihi 100°C yang) j, Warna;
digunakan dalam kedokteran gigi dibuat dari polimer i. Simbol bahaya, kata sinyal, pernyataan kehati-hatian,
sintetis atau polimer alam selain poliester dan polimer| j. dan/atau tanda peringatan yang jelas;
akrilak atau vinil yang didispersikan atau dilarutkan’ . Negara Pembuat atau Made in
dalam media bukan air.

Pernis (termasuk lak) dibuat dari poliester yang
didispersikan atau dilarutkan dalam media bukan air yang
digunakan dalam kedokteran gigi.

e.
f.
g.
h.
a.
b.
c
d.

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c, melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam.
