-52-

PENEMPATAN LABEL
STEER EN (Pe UBURSSN
ee ee ee ee

Linen untuk tempat tidur, rajutan atau kaitan dari kapas.

Linen untuk tempat tidur, rajutan atau kaitan dari serat
buatan, dari kain bukan tenunan.

Linen untuk tempat tidur, rajutan atau kaitan selain dari
serat buatan, dari kain bukan tenunan.

Linen untuk tempat tidur, rajutan atau kaitan, dari bahan
tekstil lainnya.

Linen untuk tempat tidur lainnya dari kapas.

Linen untuk tempat tidur lainnya dari kain bukan tenunan.

Linen untuk tempat tidur lainnya selain dari kapas dan kain
bukan tenunan.
Linen untuk tempat tidur lainnya dari bahan tekstil lainnya.

Linen untuk meja, rajutan atau kaitan.

Linen untuk meja lainnya Dicetak dengan proses batik
tradisional.

Linen untuk meja lainnya selain dicetak dengan proses batik
tradisional.

Linen untuk meja, rajutan atau kaitan dari serat buatan.

Linen untuk meja, rajutan atau kaitan dari serat tekstil
lainnya.

Linen untuk toilet dan linen untuk dapur, dari terry
towelling atau kain terry semacam itu, dari kapas.

Linen untuk toilet dan linen untuk dapur, selain dari terry
towelling atau kain terry semacam itu, dari kapas.

Linen untuk toilet dan linen untuk dapur, selain dari terry!
towelling atau kain terry semacam itu, dari serat buatan.

Linen untuk toilet dan linen untuk dapur, selain dari terry
towelling atau kain terry semacam itu, dari bahan tekstil
lainnya.

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.
