12. |Lampu Swaballast

13, |MCB (Pemutus Sirkit Mini), Sakelar,

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam.

Lampu fluoresensi kompak. a.
Lain-lain.

Sekering untuk voltase melebihi 1000 V.

Pemutus sirkit otomatis untuk voltase kurang

dari 72,5 kV, tipe moulded case.

pemutus hubungan untuk voltase kurang dari 36 kV.
pemutus hubungan untuk voltase selain kurang dari 36
kv.

pemutus hubungan untuk voltase 66kV atau lebih
Penangkal petir, pembatas voltase dan penekan kenaikan
tegangan untuk voltase melebihi 1000 V

Bushing assembly dan tap changer assembly,

untuk distribusi listrik atau transformator daya

untuk voltase melebihi 1000 V.

Sekering thermal; sekering tipe kaca untuk penggunaan
dalamkipas elektrik

lain-lain untuk arus kurang dari 16A

Blok sekering, dari jenis yang digunakan untuk kendaraan
bermotor

Blok sekering, selain dari jenis yang digunakan untuk
kendaraan bermotor

Aparatus lainnya untuk melindungi sirkuit listrik;
penangkal petir

PENEMPATAN LABEL

KETERANGAN/PENJELASAN | KEMASAN |
| 6 |
Nama barang;

Merek barang;

Nama dan alamat produsen untuk barang

produksi dalam negeri; atau

Nama dan alamat importir untuk barang impor;

Nomor seri produksi dan tahun produksi;

Daya listrik (Watt) dan tegangan (Volt/V);

Negara Pembuat atau Made in;

Nomor seri dan tahun pembuatan.

Nama barang;

Merek barang;

Nama dan alamat produsen untuk barang
produksi dalam negeri; atau

Nama dan alamat importir untuk barang impor;
Nomor seri produksi dan tahun produksi;

Arus pengenal (A), Kapasitas pemutusan (kA),
‘Tegangan (V);

Negara Pembuat atau Made in.

*) Apabila penandaan tidak memungkinkan pada Barang, dicantumkan pada Kemasan.

