-67-

PENEMPATAN LABEL
——————— [BARANG | KEMASAN |

Kaus kaki panjang atau sampai lutut lainnya untuk

wanita, ukuran tiap benang tunggal kurang dari 67

desiteks dari bahan selain kapas.

Lain-lain dari bahan kapas.

Lain-lain dari bahan wol atau bulu hewan halus.

Lain-lain dari serat sintetik.

Kaus kaki panjang atau sampai lutut lainnya untuk wanita,
ukuran tiap benang tunggal kurang dari 67 desiteks dari
bahan tekstil lainnya.

Benang Jahit Benang jahit dari kapas disiapkan untuk penjualan eceran. . Nama barang; a/b/c/d

Merek barang; a/b/c/d

Benang jahit dari filamen sintetik disiapkan untuk Jenis bahan atau komposisi; a/b/c/d

penjualan eceran. . Nama dan alamat produsen untuk barang a/b/c/d

Benang jahit dari filamen artifisial disiapkan untuk produksi dalam negeri; atau

penjualan eceran. Nama dan alamat importir untuk barang impor; atau

Benang jahit dari serat stapel sintetik disiapkan untuk Pedagang pengumpul jika mencantumkan merek dagang;

penjualan eceran. . Ukuran; a/b/c/d

Benang jahit dari serat stapel artifisial disiapkan untuk . Label pemeliharaan (care label); a/b/e/d

penjualan eceran. . Negara Pembuat atau Made in. a/b/c/d
Jumlah barang dalam hal kemasan berisi lebih dari 1 (satu) a/b/c/d
barang;

Barang keperluan berkemah Terpal, awning dan kerai matahari dari serat . Nama barang;
sintetik. . Merek barang
Terpal, awning dan kerai matahari dari serat tekstil . Jenis bahan atau komposisi bahan/serat;
nabati dari pos 53.05. . Nama dan alamat produsen untuk barangproduksi dalam
Terpal, awning dan kerai matahari dari kapas. negeri maupun barang impor;
Terpal, awning dan kerai matahari dari bahan selain . Ukuran;
serat tekstil nabati dan kapas. . Label pemeliharaan (care label);
Tenda dari serat sintetik. . Negara Pembuat atau Made in;
Tenda dari kapas. . Klasifikasi Model Pakaian Jadi;
Tenda dari bahan selain serat sintetik dan kapas. i. Jumlah satuan, dalam hal kemasan berisi lebih dari 1
Layar. (satu) produk.

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.
