PENEMPATAN LABEL
KETERANGAN /PENJELARAN |__PENEMPATAN LABEL __|
| _KETERANGAN/PENJELASAN [RANG | KEMASAN |

Ensemble dari kapas, dicetak dengan proses batik
tradisional.

Ensemble dari kapas, selain dicetak dengan proses batik
tradisional.

Ensemble dari serat sintetik.

Ensemble dari sutra

Ensemble selain dari sutra, selain dicetak dengan proses
batik tradisional.

Jas dan blazer dari wol atau bulu hewan halus

Jas dan blazer dari kapas, dicetak dengan proses batik
tradisional.

Jas dan blazer dari kapas, selain dicetak dengan proses
batik tradisional.

Jas dan blazer dari serat sintetik.

Jas dan blazer dari sutra, dicetak dengan proses batik’
tradisional.

Jas dan blazer dari sutra, selain dicetak dengan proses batik
tradisional.

Jas dan blazer dari bahan tekstil lainnya selain dari sutra.

Gaun dari wol atau bulu hewan halus
Gaun dari kapas, dicetak dengan proses batik tradisional.

Gaun dari kapas, selain dicetak dengan proses batik
tradisional.

Gaun dari serat sintetik.

Gaun dari serat artifisial.

Gaun dari sutra, dicetak dengan proses batik tradisional.

Gaun dari sutra, selain dicetak dengan proses batik
tradisional.

Gaun dari bahan tekstil lainnya selain sutra.

Rok dan rok terpisah, dari wol atau bulu hewan halus

Rok dan rok terpisah dari kapas, dicetak dengan proses
batik tradisonal

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.
