7. |Kabel Listrik

Keterangan :
a. embos;

b, tercetak;
c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam.

KETERANGAN/PENJELASAN ae TORE

Desinfektan yang tidak mengandung campuran
dari asam ter batu bara dan alkali selain dalam
kemasan aerosol.

Arloji tangan, dioperasikan secara elektrik, dilengkapi Nama barang; a/b/c/d
fasilitas penghitung detik maupun tidak. Hanya dengan . Merek barang; a/b/c/d
display mekanis

Arloji tangan lainnya, dilengkapi fasilitas penghitung detik . Nama dan alamat produsen untuk barang a/b/c/d
maupun tidak. Dengan putaran otomatis produksi dalam negeri; atau

Arloji tangan, dioperasikan secara elektrik, dilengkapi Nama dan alamat importir untuk barang impor; atau

fasilitas penghitung detik maupun tidak. Hanya dengan Pedagang pengumpul jika mencantumkan merek dagang;

display mekanis . Negara Pembuat atau Made in. a/b/c/d

Arloji tangan, dioperasikan secara elektrik, dilengkapi
fasilitas penghitung detik maupun tidak. Hanya dengan
display opto-elektronik

Arloji tangan lainnya, dilengkapi fasilitas penghitung detik
maupun tidak dengan putaran otomatis

Beker dioperasikan secara elektrik

Jam dinding dioperasikan secara elektrik

Kawat gulung dari tembaga dengan lapisan terluar dari . Nama barang;
dilak atau dienamel. . Merek barang;
Kawat gulung dari tembaga dengan lapisan terluar atau Nama dan alamat produsen untuk barang
dibungkus dengan kertas, tekstil atau polivinil klorida. produksi dalam negeri; atau
Nama dan alamat importir untuk barang impor;
Kawat gulung dari tembaga dilak atau dienamel dan ukuran kawat;
dibungkus dengan kertas, bahan tekstil atau PVC . Spesifikasi;
Negara Pembuat atau Made in.
Kawat gulung dari tembaga selain dilak atau di enamel
dan dibungkus dengan kertas, bahan
tekstil atau PVC memiliki penampang silang.
Kawat gulung selain dari tembaga dilak atau dienamel
Kawat gulung Manganese resistance wire.

