| No | NAMA BARANG
| 2 |

Pakaian Jadi Tekstil Lainnya Garmen lainnya, rajutan atau kaitan dari kapas
Garmen lainnya, rajutan atau kaitan dari serat buatan,
pakaian digunakan untuk pelindung dari api
Garmen lainnya, rajutan atau kaitan dari serat buatan,
selain pakaian digunakan untuk pelindung dari api

Garmen lainnya, rajutan atau kaitan dari bahan tekstil
lainnya.

pakaian renang untuk pria atau anak laki- laki

pakaian renang untuk wanita atau anak perempuan

Ski suits

Pakaian untuk olah raga anggar atau gulat dari bahan kapas
untuk pria atau anak laki-laki

Kain Ihram.

Garmen lainnya dari kapas selain pakaian untuk olah raga
anggar atau gulat dan selain kain ihram.

Pakaian untuk olah raga anggar atau gulat dari serat buatan
untuk pria atau anak laki-laki

Pakaian yang digunakan untuk pelindung dari api dari serat
buatan untuk pria atau anak laki-laki.

pakaian yang digunakan untuk pelindung dari bahan kimia|
atau radiasi dari serat buatan untuk pria atau anak laki-
laki.

Garmen selain pakaian untuk olah raga anggar atau gulat,
pakaian yang digunakan untuk pelindung dari bahan kimia|
atau radiasi dari serat buatan untuk pria dan anak laki-laki

Pakaian untuk olah raga anggar atau gulat dari bahan
tekstil lainnya untuk pria atau anak laki-laki

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.

KETERANGAN /PENJELASAN

Nama barang;

Merek barang;

Jenis bahan atau komposisi;

Nama dan alamat produsen untuk barang

produksi dalam negeri; atau

Nama dan alamat importir untuk barang impor; atau
Pedagang pengumpul jika mencantumkan merek dagang;
Ukuran;

Label pemeliharaan (care label);

Negara Pembuat atau Made in.

Jumlah barang dalam hal kemasan berisi lebih dari 1 (satu)
barang

Jumlah barang dalam hal kemasan berisi lebih dari 1 (satu)
barang;

PENEMPATAN LABEL

a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d

a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d

a/b/c/d

