| PENEMPATAN LABEL _|
ENJE
CREAN | BARANG | KEMASAN |

- Konduktor listrik lainnya, untuk voltase tidak melebihi

1000V dilegkapi dengan konektor dar jenis yan digunakan
dari telekomunikasi, telegraph dan kabel relay radio bawah
air dengan voltase melebihi 80V tapi tidak melebihi 1000V

Konduktor listrik lainnya, untuk voltase tidak melebihi
1000V dilegkapi dengan konektor dar jenis yan digunakan
dari telekomunikasi, telegraph dan kabel relay radio
lainnya dengan voltase melebihi 80V tapi tidak melebihi
1000V

- Konduktor listrik lainnya, untuk voltase tidak melebihi
1000V dilegkapi dengan konektor dar jenis yan digunakan
dari telekomunikasi, telegraph dan kabel relay radio selain
bawah air dan lainnya dengan voltase melebihi 80V tapi
tidak melebihi 1000V

- Kabel baterai diisolasi dengan karet atau plastik untuk
kendaraan dari pos 87.02, 87.03, 87.04 atau 87.11

- Kabel baterai diisolasi selain dengan karet atau plastik
untuk kendaraan dari pos 87.02, 87.03, 87.04 atau 87.12

Kabel baterai diisolasi selain dengan karet atau plastik
untuk kendaraan selain dari pos 87.02, 87.03, 87.04 atau
87.13

- Lain-lain

- Kabel dari jenis yang digunakan untuk telepon telegraph
dan kabel relay, bawah air dengan voltase tidak melebihi
80V

- Kawat berpelindung dari jenis yang digunakan
dalampembuatan wiring hardnes otomotif

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam.
