PENEMPATAN LABEL
SAS PERE ["BARANG | KEMASAN |

Perangkat konstruksi dan mainan kontrusksional lainnya,
Stuffed toy menyerupai binatang atau selain manusia
Puzzle dari segala jenis

Blok atau potongan angka, huruf atau binatang; perangkat
penyusun kata; perangkat penyusun dan pengucap kata;
toy printing set; counting frame mainan (abaci); mesin jahit
Tali lompat

Kelereng

Lain-lain.

Playing card.

Mesin dan konsol video game, selain dari barang pada
subpos 9504.30.

Perangkat makan dan perangkat dapur
Perangkat makan, perangkat dapur,
perlengkapan rumah tangga lainnya dan
peralatan toilet dari keramik, selain dari
porselin atau tanah liat cina.

Dari keramik kaca.

Gelas minum stemware, selain keramik kaca dari kristal
timhal
Selain dari kristal timbal. e. Peringatan mudah pecah;
Gelas minum lainnya, selain keramik kaca dari kristal]f. | Negara Pembuat atau Made in.
timbal.

Gelas minum lainnya, selain keramik kaca selain dari
kristal timbal.

Barang kaca dari jenis yang digunakan untuk meja (selain
gelas minum) atau keperluan dapur selain keramik kaca|
dari kristal timbal.

Dari kaca yang mempunyai koefisien linier perluasan tidak
melebihi 5x10“ per Kelvin dalam suhu antara 0°C sampai
dengan 300°C,

Nama barang;
Merek barang;

Jenis/tipe;

Nama dan alamat produsen untuk barang

produksi dalam negeri; atau

Nama dan alamat importir untuk barang impor; atau
Pedagang pengumpul jika mencantumkan merek dagang;

BP SS

Keterangan ;

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam.
