75 -

STERNER ERAS

sakelar lainnya dari jenis yang cocok untuk digunakan|
dalam kipas elektrik
Lain-lain, starter untuk motor listrik atau sakelar sekering

Lain-lain

Gagang lampu dari jenis untuk lampu compact

dan lampu halogen untuk voltase tidak

melebihi 1000 V.

Stop kontak telepon untuk arus kurang dari 16A

Soket audio/video dan tabung sinar katoda untuk
penerima televisi dan radio untuk arus kurang dari 16A

Soket audio/video dan tabung sinar katoda untuk
penerima televisi dan radio untuk arus selain kurang dari|
16A

Soket dan stop kontak untuk kabel koaksial dan printed
circuit untuk arus kurang dari 16A

Soket dan stop kontak untuk kabel koaksial dan printed!
circuit selain untuk arus kurang dari 16A

untuk arus kurang dari 16A

Lain-lain

Konektor untuk serat optik bundel; bundel serat optik atau
kabel,dari tembaga.

Konektor untuk serat optik bundel; bundel serat optik atau|
kabel,selain dari keramik dan tembaga.

Elemen penghubung dan kontak untuk kawat dan kabel;
wafer fober untuk arus kurang dari 16A

Elemen penghubung dan kontak untuk kawat dan kabel;
wafer fober selain untuk arus kurang dari 16A

Kotak penyambung untuk arus kurang dari 16A

Kotak penyambung untuk arus selain kurang dari 16A

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh.;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam.

*) Apabila penandaan tidak memungkinkan pada Barang, dicantumkan pada Kemasan.
