Keterangan :
a. embos;

b. tercetak;
c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam.

Pernis (termasuk lak), tahan panas tidak melebihi 100°C
yang digunakan dalam kedokteran gigi dibuat dari polimer
sintetis atau polimer alam selain poliester dan polimer
akrilak atau vinil yang didispersikan atau dilarutkan
dalam media bukan air.

Pernis (termasuk lak) dibuat dari polimir akrilak atau vinil
yang didispersikan atau dilarutkan dalam media air.

Cat kulit samak dibuat dari polimir akrilak atau vinil yang
didispersikan atau dilarutkan dalam media air.

Cat anti lumut atau anti karat untuk lambung kapal
dibuat dari polimer akrilak atau vinil yang didispersikan
atau dilarutkan dalam media bukan air.

Pernis (termasuk lak) tahan panas melebihi 100°C yang
digunakan untuk penyempurnaan kullit.

- Distemper yang digunakan untuk penyempurnaan kulit.

- Pigmen air olahan dari jenis yang digunakan untuk
penyempurnaan kulit samak.
Pelapis dari ter poliuretan yang digunakan untuk
penyempurnaan kulit.

PENEMPATAN LABEL

Salinan sesuai dengan aslinya
Ze <sSekretariat Jenderal
/-Kementerian Perdagangan

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd.

ENGGARTIASTO LUKITA
