Gaun rumah dari kapas dicetak dengan proses batik
tradisional.

Gaun rumah dari kapas tidak dicetak dengan proses
batik tradisional.

Selain gaun rumah dari kapas yang dicetak atau
tidak dicetak dengan proses batik tradisional.

Gaun rumah dari serat buatan dicetak dengan
proses batik tradisional.

Gaun rumah dari serat buatan tidak dicetak dengan
proses batik tradisional.

Selain gaun rumah dari serat buatan yang dicetak
atau tidak dicetak dengan proses batik tradisional.
Selain Pakaian dalam kombinas, petticoat, Gaun
tidur, piyama dan gaun rumah dari wol atau bulu
hewan halus.

Selain Pakaian dalam kombinas, petticoat, Gaun
tidur, piyama dan gaun rumah selain dari wol atau
bulu hewan halus.

17. |Garmen di buat dari kain Pakaian pelindung kerja yang digunakan untuk
pelindung dari bahan kimia, radiasi atau api.
Pakaian pelindung kerja yang digunakan untuk
pelindung dari selain bahan kimia, radiasi atau api.
Pakaian selain pelindung kerja.
Mantel panjang, jas hujan, car- coat, jubah bertopi,
cloak untuk pria atau anak laki-laki yang digunakan
sebagai pakaian untuk pelindung dari api.

Mantel panjang, jas hujan, car- coat, jubah bertopi,
cloak untuk pria atau anak laki-laki yang digunakan

sebagai pakaian untuk pelindung dari bahan kimia
atau radiasi.

61-

KETERANGAN/PENJELASAN

Nama barang;

Merek barang;

Jenis bahan atau komposisi;

Nama dan alamat produsen untuk barang

produksi dalam negeri; atau

Nama dan alamat importir untuk barang impor; atau
Pedagang pengumpul jika mencantumkan merek dagang;
Ukuran;

Label pemeliharaan (care label);

Negara Pembuat atau Made in.

Jumlah barang dalam hal kemasan berisi lebih dari 1 (satu)
barang

Jumlah barang dalam hal kemasan berisi lebih dari 1 (satu)
barang;

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

¢. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.

PENEMPATAN LABEL

a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d

a/b/ce/d
a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d

a/b/c/d

