BARAN! BARANG PENEMPATAN LABEL
NAMA iG URAIAN KETERANGAN/PENJELASAN 5 iG | KE
pe

- Karpet dan penutup lantai tekstil lainnya, dari kain kempa,
tidak berumbai atau tidak dibentuk flock, sudah jadi
maupun belum, Ubin, mempunyai luas_ permukaan
maksimum 0,3 m?, lainnya.

Karpet dan penutup lantai tekstil lainnya, sudah jadi
maupun belum dari kapas, babut untuk sembahyang.
Karpet dan penutup lantai tekstil lainnya, sudah jadi
maupun belum dari serat jute, Penutup lantai bukan
tenunan, dari jenis yang digunakan untuk kendaraan
bermotor dari pos 87.02. 87.03 atau 87.04.

Karpet dan penutup lantai tekstil lainnya, sudah jadi
maupun belum selain dari serat jute, Penutup lantai bukan
tenunan, dari jenis yang digunakan untuk kendaraan|
bermotor dari pos 87.02, 87.03 atau 87.04, babut untuk
sembahyang.

Garmen dan aksesoris pakaian untuk bayi, rajutan . Nama barang; a/b/c/d
atau kaitan dari kapas. . Merek barang; a/b/c/d
Garmen dan aksesoris pakaian untuk bayi, rajutan . Jenis bahan atau komposisi; a/b/c/d
atau kaitan dari serat sintetik. . Nama dan alamat produsen untuk barang a/b/c/d
Garmen dan aksesoris pakaian untuk bayi, rajutan produksi dalam negeri; atau

atau kaitan dari bahan tekstil lainnya. Nama dan alamat importir untuk barang impor; atau

Garmen atau aksesoris pakaian bayi, dari kapas, T- Pedagang pengumpul jika mencantumkan merek dagang;

shirt, kemeja, piyama, popok (diaper) dan barang . Ukuran; a/b/c/d
semacam itu. . Label pemeliharaan (care label); a/b/c/d
Garmen atau aksesoris pakaian bayi, dari kapas, Negara Pembuat atau Made in. a/b/c/d
selain T- shirt, kemeja, piyama, popok (diaper) dan Jumlah barang dalam hal kemasan berisi lebih dari 1 (satu) a/b/c/d
barang semacam itu, Setelan, celana dan barang * barang

semacam itu.

Garmen atau aksesoris pakaian bayi, dari kapas, selain T-

shirt, kemeja, piyama, popok (diaper) dan barang semacam

itu, dan selain Setelan, celana dan barang semacam itu.

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.
