14. |Mainan Anak*)

-79-

Konektor kabel terdiri dari jack plug, terminal dengan atau
tanpa pin, konektor dan adaptor untuk kabel koaksial;
komutator untuk arus kurang dari 16A

Konektor kabel terdiri dari jack plug, terminal dengan atau
tanpa pin, konektor dan adaptor untuk kabel koaksial;
komutator untuk arus kurang dari 16A; Panel patch
telepon

Lain-lain

Saklar pengisolasi dan saklar penyambung pemutus untuk
voltase 66kV atau lebih

Lain-lain

Sakelar penyambung/pemutus dario jenis yang digunakan
dalam jaringan kabel listrik rumah tangga tidak melebihi
S00V dan mempunyai kapasitas pembawa arus nominal
melebihi dari 16A

Stop kontak telepon untuk arus lebih dari 16A.

Lain-lain (Baby walker).

Baby walker

Sepeda roda tiga, skuter, mobil berpedal dan mainan
beroda semacam itu; kereta boneka.

Boneka dikenakan pakaian atau tidak.

Garmen dan aksesorisnya, alas kaki dan tutup kepala
Lain-lain.

Kereta elektrik, termasuk rel, tanda dan

aksesoris lainnya.

Perangkat rakitan model kendaraan udara

Perabot rakitan model yang diperkecil yang diperkecil
("skala") dan model rekreasi semacam itu yang dapat
digerakkan atau tidak (misalnya model kendaraan
udara dan sebagainya).

Keterangan :
a. embos;
b. tercetak;

KETERANGAN/PENJELASAN

Nama barang;

Merek barang;

Nama dan alamat produsen untuk barang produksi dalam
negeri; atau

Nama dan alamat importir untuk barang impor; atau
Pedagang pengumpul jika mencantumkan merek dagang;
Spesifikasi barang;

Keterangan cara penggunaan dan pemeliharaan (jika
diperlukan) sesuai karakteristik barang;

Simbol bahaya dan/atau tanda peringatan yang jelas;
Negara Pembuat atau Made in;

Kesesuaian usia pengguna.

PENEMPATAN LABEL
| KEMASAN |

[os |

a/b/c/d

a/b/c/d

a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d

a/b/c/d
a/b/c/d

a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d

c. melekat secara utuh;
d. disertakan atau dimasukkan ke dalam.
*) Apabila penandaan tidak memungkinkan pada Barang, dicantumkan pada Kemasan.
