Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

Rok dan rok terpisah dari kapas, selain dicetak dengan
proses batik tradisional

Rok dan rok terpisah dari serat sintetik.

Rok dan rok terpisah dari sutra, dicetak dengan proses batik
tradisional.

Rok dan rok terpisah dari sutra, selain dicetak dengan
proses batik tradisional.

Rok dan rok terpisah dari bahan tekstil lainnya

Celana panjang, bib dan brace overall, celana panjang
sampai lutut dan celana pendek dari wol atau bulu hewan
halus

Celana panjang, bib dan brace overall, celana panjang|
sampai lutut dan celana pendek dari kapas.

Celana panjang, bib dan brace overall, celana panjang
sampai lutut dan celana pendek lainnya dari serat sintetik .

Celana panjang, bib dan brace overall, celana panjang)
sampai lutut dan celana pendek lainnya dari bahan tekstil
lainnya.

Blus, kemeja dan blus kemeja, untuk wanita atau anak
perempuan dari sutra atau sisa sutra, dicetak dengan
proses batik tradisional.

Blus, kemeja dan blus kemeja, untuk wanita atau anak
perempuan dari sutra atau sisa sutra, selain dicetak dengan
proses batik tradisional.

Blus, kemeja dan blus kemeja, untuk wanita atau anak
perempuan dari wol atau bulu hewan halus

Blus, kemeja dan blus kemeja, untuk wanita atau anak
perempuan dari kapas, dicetak dengan proses batik
tradisional.

Blus, kemeja dan blus kemeja, untuk wanita atau anak
perempuan dari kapas, selain dicetak dengan proses batik
tradisional.

Blus, kemeja dan blus kemeja, untuk wanita atau anak
perempuan dari serat buatan.

Blus, kemeja dan blus kemeja, untuk wanita atau anak
perempuan dari bahan tekstil lainnya.

KETERANGAN/PENJELASAN

PENEMPATAN LABEL

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.
