Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh.

Dispenser air yang dilengkapi semata-mata dengan
pemanas air untuk keperluan rumah tangga.

Dispenser air yang dilengkapi dengan pemanas air dan
pendingin air untuk keperluan rumah tangga.

Mesin faksimili baik yang hitam putih maupun yang
berwarna.

KETERANGAN/PENJELASAN

15) Cakram Padat Video Super (Super Video
Compact Disc/SV);

16) Cakram Padat Interaktif (Compact Dise
Interactive);

17) Foto Cakram Padat (Compact Disc Photo /CDP);

18) Cakram Digital Serbaguna Bisa Rekam (Digital V);

19) Cakram Padat Audio Super (Super Audio
Compact Disc / SACD);

20) Jenis Cakram Optik lainnya yang berkembang
berdasarkan kemajuan teknologi.

Nama atau alamat produsen untuk barang

produksi dalam negeri; atau

Nama dan alamat importir untuk barang impor;

Kapasitas cakram optik;

Negara Pembuat atau Made in.

Nama barang;

Merek barang;

Nama dan alamat produsen untuk barang produksi dalam negeri;
atau

Nama dan alamat importir untuk barang impor;

Penggunaan listrik: tegangan (Volt/V) dan frekuensi (Hz);

Negara Pembuat atau Made in.

Nama barang;

Merek barang;

Nama dan alamat produsen untuk barang

produksi dalam negeri; atau

Nama dan alamat importir untuk barang impor;
Penggunaan listrik; tegangan (Volt/V) dan frekuensi

(Hz);
Negara Pembuat atau Made in.

BARANG
=

aaa

