“Bie

PENEMPATAN LABEL
KETERANGAN/PENJELASAN

a ee) a ee ee —“‘=‘*éwmY:CSCEC*”d

Gelas minum lainnya selain dari kaca yang mempunyai
koefisien linier perluasan tidak melebihi 5x10° per kelvin
dalam suhu antara 0° C sampai dengan 300° C selain dari
kertas timbal.

16, |Produk Plastik untuk Dari melamin . Nama barang;
Keperluan Rumah Tangga Selain melamin . Merek barang;
Bed pan, pispot (jenis portabel) atau . Jenis/tipe;
chamber-pot . Nama dan alamat produsen untuk barang
produksi dalam negeri; atau
Nama dan alamat importir untuk barang impor; atau
Pedagang pengumpul jika mencantumkan merek dagang;
Ukuran/berat/volume/diameter;
Negara Pembuat atau Made in.

Pupuk super fosfat dan pupuk fosfat yang Nama barang;

dikalsinasi dalam bentuk tablet atau bentuk . Merek barang;

semacam itu atau dalam kemasan dengan . Jenis;

berat kotor tidak melebihi 10 kg. . Nama dan alamat produsen untuk barang
Pupuk mineral atau kimia yang mengandung produksi dalam negeri; atau

dua atau tiga unsur penyubur nitrogen, fosfor Nama dan alamat importir untuk barang impor;
dan kalium dalam bentuk tablet atau bentuk . Berat bersih/netto;

semacam itu dalam kemasan dengan berat . Kandungan hara;

kotor tidak melebihi 10 kg. . Kode produksi;

Pupuk lainnya dalam bentuk tablet atau bentuk i. Negara Pembuat atau Made in.

semacam itu dalam kemasan dengan berat

kotor tidak melebihi 10 kg.

Pupuk mineral atau kimia mengandung tiga unsur|

penyubur nitrogen, fosfor dan kalium.

Diamonium hidrogenortofosfat (diamonium fosfat).

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam.
