42-

= NAMA BARANG URAIAN BARANG KETERANGAN/PENJELASAN =e LABEL

Keterangan :

a, embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.

- Garmen selain pakaian renang dan ski suit, dari
serat buatan(misal pakaian bedah,pakaian
sembahyang/mukena, pakaian pelindung anti
ledakan, pakaian untuk olah raga anggar atau gulat,
pakaian pelindung bahan kimia, radiasi atau api dan
sebagainya) untuk wanita atau anak perempuan.

- Garmen lainnya dari serat buatan untuk wanita atau
anak perempuan.

- Pakaian untuk olahraga anggar atau gulat dari bahan tekstil
lainnya untuk wanita atau anak perempuan

- Pakaian yang digunakan untuk pelindung dari bahan kimia,
radiasi atau api untuk wanita atau anak perempuan.

- Pakaian sembahyang (mukena) dari bahan tekstil lainnya
untuk wanita atau anak perempuan.

- Garment lainnya dari bahan tekstil lainnya selain pakaian
untuk olahraga anggar atau gulat, pakaian yang digunakan
untuk pelindung dari bahan kimia, radiasi atau api, dan
pakaian sembahyang (mukena) dari wol atau bulu hewan
halus untuk wanita atau anak perempuan.

Garmen lainnya dari bahan tekstil lainnya selain pakaian
untuk olah raga anggar atau gulat, pakaian yang digunakan
untuk pelindung dari bahan kimia, radiasi atau api, dan
pakaian sembahyang (mukena), selain dari wol atau bulu
hewan halus untuk wanita atau anak perempuan.
