KETERANGAN/PENJELASAN ows LABEL,

- Kabel listrik di isolasi dengan plastik mempunyai diameter
inti tidak melebihi 19,5mm dari jenis yang tidak digunakan
untuk telekomunikasi dengan voltase tidak melebihi 80V

kabel listrik lainnya diisolasi dengan plastik dari jenis yang|
tidak digunakan untuk telekomunikasi dengan voltase
Kabel telepon, telegraph dan kabel relay radio dan bawah
air dari jenis yang digunakan untuk telekomunikasi
dengan voltase melebihi 80V tapi tidak melebihi 1000V

kabel listrik lainnya diisolasi dengan plastik dari jenis
yang tidak digunakan untuk telekomunikasi dengan
voltase melebihi 80V tapi tidak melebihi 1000V
Lain-lain

Kabel listrik lainnya untuk voltase melebihi 1Kv tetapi
tidak melebihi 36Kv diisolasi dengan plastik mempunyai
diameter inti kurang dari 22.7mm

Lain-lain

Kabel listrik lainnya untuk voltase melebihi 36Kv tetapi
tidak melebihi 66Kv diisolasi dengan plastik mempunyai
diameter inti kurang dari 22,7mm

Lain-lain

Kabel untuk voltase melebihi 66Kv

8. |Kertas Fotokopi Kertas tidak dilapisi untuk fotokopi dalam lembaran empat| a. Nama barang;
persegi panjang, dengan berbagai berat dan ukuran. . Merek barang

Nama dan alamat produsen untuk barang
produksi dalam negeri; atau
Nama dan alamat importir untuk barang impor;
Ukuran;
Isi;
Gramatur;
Negara Pembuat atau Made in.

Keterangan :
a. embos;

b. tercetak;
c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam.
