-25-

PENEMPATAN LABEL

E | _PENEMPATANLABEL |
iia | BARANG | KEMASAN _|
ae eee SE -

Karburator dan bagiannya untuk kendaraan a. Nama barang; b
bermotor. . Merek barang; b
untuk kendaraan dari pos 87.11. . Nama dan alamat produsen, dan/atau b
untuk kendaraan lainnya dari pos 87. pemegang merek untuk barang produksi
untuk kendaraan dari pos 87.11. dalam negeri yang diproduksi berdasarkan
untuk kendaraan dari pos 87.11. pesanan dari pemegang merek; atau
untuk kendaraan lainnya dari pos 87. Nama dan alamat importir, agen, dan/atau

perwakilan produsen luar negeri untuk barang impor;

Negara Pembuat atau Made in.

12. |Koil Penyalaan untuk Koil Penyalaan dari jenis yang cocok untuk kendaraan . Nama barang;
Kendaraan Bermotor bermotor tidak dirakit. . Merek barang;
Lain-lain, selain tidak dirakit. . Nama dan alamat produsen, dan/atau

pemegang merek untuk barang produksi
dalam negeri yang diproduksi berdasarkan
pesanan dari pemegang merek; atau
Nama dan alamat importir, agen dan/atau
perwakilan produsen luar negeri untuk barang impor;
Negara Pembuat atau Made in.

13. |Kopling dan Bagiannya Kopling dan bagiannya untuk kendaraan bermotor.'untuk . Nama barang;
kendaraan dari pos 87.01. . Merek barang*;
Kopling dan bagiannya untuk kendaraan bermotor.'untuk - Nama dan alamat produsen, dan/atau
kendaraan dari pos 87.03. pemegang merek untuk barang produksi
Kopling dan bagiannya untuk kendaraan bermotor.'untuk dalam negeri yang diproduksi berdasarkan
kendaraan dari pos 87.01 dan 87.03. pesanan dari pemegang merek; atau
Kopling dan bagiannya untuk kendaraan bermotor.’untuk Nama dan alamat importir, agen, dan/atau
sepeda motor perwakilan produsen luar negeri untuk barang impor;
Negara Pembuat atau Made in.

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh.
