NAMA BARANG

Pakaian dalam untuk wanita Rok dalam dan petticoat dari serat buatan, rajutan atau
atau anak perempuan kaitan.
Rok dalam dan petticoat dari wol atau bulu hewan halus,
Tajutan atau kaitan
Rok dalam dan petticoat dari kapas, rajutan atau kaitan.

Rok dalam dan petticoat dari sutra, rajuta atau kaitan

Rok dalam dan petticoat dari bahan tekstil lainnya, rajutan
atau kaitan

Celana dalam dan panty dari kapas, rajutan atau kaitan

Celana dalam dan panty dari serat buatan, rajutan atau
kaitan.

Celana dalam dan panty dari bahan tekstil lainnya, rajutan
atau kaitan

Pakaian dalam kombinasi dan petticoat dari serat buatan.

Pakaian dalam kombinasi dan petticoat dari bahan
tekstil lainnya.

Gaun tidur dan piyama dari kapas dicetak dengan
proses batik tradisional.

Gaun tidur dan piyama dari kapas tidak dicetak
dengan proses batik tradisional.

Gaun tidur dan piyama dari serat buatan.

Gaun tidur dan piyama dari sutra dicetak dengan
proses batik tradisional.

Gaun tidur dan piyama dari sutra tidak dicetak
dengan proses batik tradisional.

Gaun tidur dan piyama selain sutra baik dicetak
maupun tidak dicetak dengan proses batik
tradisional.

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.

Nama barang;

Merek barang;

Jenis bahan atau komposisi;

Nama dan alamat produsen untuk barang

produksi dalam negeri; atau

Nama dan alamat importir untuk barang impor; atau
Pedagang pengumpul jika mencantumkan merek dagang;
Ukuran;

Label pemeliharaan (care label);

Negara Pembuat atau Made in.

Jumlah barang dalam hal kemasan berisi lebih dari 1 (satu)
barang

a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d

a/b/c/d
a/b/c/d
a/b/c/d

a/b/c/d

