-37-

PENEMPATAN LABEL
KETERANGAN/PENJELASAN Saha RE
4 ee ee

Blus, kemeja dan kemeja blus, untuk wanita atau anak
perempuan dari serat buatan, rajutan atau kaitan.

Blus, kemeja dan kemeja blus, untuk wanita atau anak
perempuan dari bahan tekstil lainnya, rajutan atau kaitan.

Gaun tidur dan piyama dari kapas, rajutan atau kaitan.
Gaun tidur dan piyama dari serat buatan, rajutan atau
kaitan.

Gaun tidur dan piyama dari bahan tekstil lainnya, rajutan
atau kaitan

Pakaian mandi , dressing gown dan barang semacam itu dari
kapas, rajutan atau kaitan.

Pakaian mandi , dressing gown dan barang semacam itu dari
serat buatan, rajutan atau kaitan.

Pakaian mandi , dressing gown dan barang semacam itu dari
bahan tekstil lainnya, rajutan atau kaitan

T-shirt,singlet dan kaus kutang lainnya,rajutan atau kaitan,
dari kapas

Setelan dari wol dari atau bulu hewan halus

Setelan dari kapas, dicetak dengan proses batik tradisional.

Setelan dari kapas, selain dicetak dengan proses batik
tradisional.

Setelan dari serat sintetik.

Setelan dari sutra, dicetak dengan proses batik tradisional.

Setelan dari sutra, selain dicetak dengan proses batik
tradisional.

Setelan dari bahan tekstil lainnya selain sutra.

Ensemble dari wol atau dari bulu hewan halus

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.
