Ne

URAIAN BARANG

KETERANGAN/PENJELASAN

PENEMPATAN LABEL

BARANG

Eee eee aS ———S

| Pengeras Suara (Speaker)

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh.

* apabila menggunakan listrik

Mesin yang menjalankan dua fungsi atau lebih untuk
mencetak, menggandakan atau transmisi faksimili,
memiliki kemampuan untuk berhubungan dengan mesin
pengolah data otomatis atau jaringan : selain Printer-
copier, mencetak dengan proses ink-jet; selain Printer-
copier, mencetak dengan proses laser; selain Kombinasi
Mesin yang menjalankan dua fungsi atau lebih untuk
mencetak, menggandakan atau transmisi faksimili,
memiliki kemampuan untuk berhubungan dengan mesin
pengolah data otomatis atau jaringan : selain Printer-
copier, mencetak dengan proses ink-jet; selain Printer-
copier, mencetak dengan proses laser; selain Kombinasi
mesin printer-copier-faksimili, berwarna

{masukan usulan dari Kemenperin)

Pengeras suara tunggal, dipasang pada rumah yang sama
tipe box standar

Pengeras suara tunggal, dipasang pada rumah yang sama
selain tipe box standar

Pengeras suara multipel, dipasang pada rumah yang sama
tipe box standar

Pengeras suara multipel, dipasang pada rumah yang sama
selain tipe box standar

Pengeras suara dipasang pada rumahnya maupun tidak
selain pengeras suara tanpa rumah mempunyai rentang
frekuensi 300 HZ sampai dengan 3400 Hz dengan diameter
tidak melebihi 50 mm selain untuk keperluan
telekomunikasi.

Nama barang;

Merek barang;

Nama dan alamat produsen untuk barang

produksi dalam negeri; atau

Nama dan alamat importir untuk barang impor;
Penggunaan listrik; tegangan (Volt/V) dan frekuensi (Hz)*;
Negara Pembuat atau Made in.

