-33-

DAFTAR JENIS BARANG
TEKSTIL DAN PRODUK TEKSTIL
[__PENEMPATAN LABEL _|
ERAN E}
pons mae ica

- Kemeja pria atau anak laki-laki, rajutan atau kaitan dari
bahan tekstil lainnya.

- Kemeja tidur dan piyama dari kapas.

- Kemeja tidur dan piyama dari serat buatan.

- Kemeja tidur dan piyama dari bahan tekstil lainnya.

- Pakaian mandi, dressing gown dan barang semacam itu dari

kapas, rajutan atau kaitan.

- Pakaian mandi, dressing gown dan barang semacam itu dari

bahan tekstil lainnya, raiutan atau kaitan.

- T-shirt,singlet dan kaus kutang lainnya,rajutan atau kaitan,

dari kanas.

- T-shirt,singlet dan kaus kutang lainnya,rajutan atau
kaitan,dari rami, linen atau sutra.

- T-shirt,singlet dan kaus kutang lainnya,rajutan atau

kaitan,dari bahan tekstil lainya.

- T-shirt,singlet dan kaus kutang lainnya,rajutan atau

kaitan,dari bahan lainnya (lain-lain).

- Setelan dari wol atau bulu hewan halus.

- Setelan dari serat sintetik.

Setelan dari kapas, dicetak dengan proses batik tradisional.

Setelan dari kapas, tidak dicetak dengan proses batik
tradisional.
Setelan dari sutra, dicetak dengan proses batik tradisional.

Setelan dari sutra, tidak dicetak dengan proses batik
tradisional.

- Setelan dari bahan tekstil lainnya selain kapas dan sutra
dicetak dengan proses batik tradisional maupun tidak.

Keterangan :

a. embos;

b. tercetak;

c. melekat secara utuh;

d. disertakan atau dimasukkan ke dalam barang/kemasan.
