2018, No.94

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  Verifikasi atau
penelusuran teknis barang impor.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-
batas tertentu di pelabuhan laut, bandar udara,
atau tempat lain yang ditetapkan untuk lalu lintas
barang yang sepenuhnya berada di bawah
pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian

Perdagangan.

Ketentuan Pasal 5 dihapus.

Diantara Pasal 6 dan Pasal 7 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 6A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 6A
Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan impor
Barang Berbasis Sistem Pendingin dilakukan setelah
melalui Kawasan Pabean.
Persyaratan impor sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) berupa Laporan Surveyor.
Importir harus membuat pernyataan secara mandiri
(self declaration) yang menyatakan telah memenuhi
persyaratan impor Barang Berbasis Sistem Pendingin
sebelum barang impor’ tersebut digunakan,
diperdagangkan, dan/atau dipindahtangankan.
Importir harus menyampaikan pernyataan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) secara

elektronik melalui http://inatrade.kemendag.go.id

dengan mencantumkan nomor Pemberitahuan Impor
Barang (PIB).
Importir wajib menyimpan dokumen persyaratan

impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan

www.peraturan.go.id
