2018, No.94

Pemberitahuan Impor Barang (PIB) paling sedikit 5
(lima) tahun untuk  keperluan  pemeriksaan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

4. Ketentuan Pasal 8 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 8
Verifikasi atau penelusuran teknis oleh Surveyor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1)
meliputi penelitian dan pemeriksaan terhadap data
atau keterangan paling sedikit mengenai:
a. nama dan alamat importir dan eksportir;
b. jenis, Pos Tarif/HS 10 (sepuluh) digit dan

uraiannya;
c. jenis dan spesifikasi refrigeran yang digunakan
pada barang;

d. jumlah, volume atau berat;
e. negara asal barang;
f. negara dan pelabuhan muat; dan
g. pelabuhan tujuan.
Surveyor memberikan tanda pemeriksaan sebagai
hasil Verifikasi atau penelusuran teknis dalam
bentuk segel pada kemasan angkutan jenis Full
Container Load (FCL) atau tanda pemeriksaan
Surveyor dalam bentuk label pada barang atau
kemasan angkutan jenis lain.
Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan
dalam bentuk Laporan Surveyor (LS).
LS sebagaimana dimaksud pada ayat (3) memuat
pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau
penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab
penuh Surveyor.
Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis
impor Barang Berbasis Sistem Pendingin yang

dilakukannya, Surveyor memungut imbalan jasa dari

www.peraturan.go.id
