2018, No.94

(2) Perusahaan yang melanggar ketentuan:

a. larangan impor Barang Berbasis Sistem
Pendingin sebagaimana dimaksud dalam Pasal
3 ayat (2); dan/atau

b. kewajiban Verifikasi atau penelusuran teknis
impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6,

dikenai sanksi pencabutan Angka Pengenal Importir

(API) dan/atau sanksi lain berdasarkan ketentuan

peraturan perundangan.

(3) Terhadap Barang Berbasis Sistem Pendingin yang
diimpor tidak sesuai dengan ketentuan dalam
Peraturan Menteri ini wajib ditarik kembali dan
dimusnahkan oleh importir.

(4) Biaya atas penarikan kembali dari peredaran dan
pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
ditanggung oleh importir.

(5) Perusahaan yang melanggar ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dimasukkan ke dalam daftar

importir dalam pengawasan.

Ketentuan Pasal 14 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 14
Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh Direktur
Jenderal dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan

masing-masing.

Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
84/M-DAG/PER/ 10/2015 tentang Ketentuan Impor Barang
Berbasis Sistem Pendingin (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2015 Nomor 1526) diubah sehingga
menjadi sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

www.peraturan.go.id
