2018, No.94

perusahaan yang mengimpor Barang Berbasis Sistem
Pendingin yang besarannya ditentukan dengan

memperhatikan azas manfaat.

5. Diantara Pasal 9 dan Pasal 10 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 9A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 9A
Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan
Tertib Niaga melakukan pemeriksaan dan
pengawasan secara berkala dan/atau sewaktu-waktu
terhadap pelaksanaan impor Barang Berbasis Sistem
Pendingin.
Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. persyaratan impor Barang Berbasis Sistem
Pendingin; dan
b. dokumen pendukung impor lain.
Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
kebenaran laporan realisasi impor;
kesesuaian Barang Berbasis Sistem Pendingin
yang diimpor dengan data yang tercantum
dalam Persetujuan Impor; dan
c. kepatuhan atas peraturan perundang-
undangan yang terkait di bidang impor Barang

Berbasis Sistem Pendingin.

6. Ketentuan Pasal 12 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

Pasal 12
Perusahaan yang melanggar ketentuan kewajiban
pelaporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10
dikenai sanksi penangguhan impor Barang Berbasis

Sistem Pendingin berikutnya.

www.peraturan.go.id
