2018, No.741

(2)

(3)

b. API-P bagi perusahaan yang melakukan kegiatan
usaha di bidang industri yang menggunakan bahan
baku atau bahan penolong Hasil Perikanan;

c. surat pernyataan bermeterai cukup yang memuat
keterangan mengenai rencana Impor yang meliputi
jumlah, pelabuhan muat, pelabuhan tujuan, negara
asal, sesuai dengan kebutuhan riil industri dan tidak
untuk diperdagangkan dan/atau dipindahtangankan
kepada pihak lain;

d. bukti penguasaan tempat penyimpanan berpendingin
(cold storage);

e. bukti penguasaan alat transportasi berpendingin; dan

f. Rekomendasi dari Menteri Perindustrian atau pejabat
yang ditunjuk.

Untuk mendapat Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1), perusahaan pemilik

API-U harus mengajukan permohonan secara elektronik

kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan hasil

pindai (scan) asli:

a. API-U;

b. Rencana distribusi atas Hasil Perikanan yang akan
diimpor untuk memenuhi kebutuhan bahan baku
dan/atau bahan penolong bagi industri pengolahan
ikan termasuk pemindangan yang tidak
melaksanakan importasi Hasil Perikanan sendiri yang
dibuktikan dengan kontrak pemesanan; dan

c. Rekomendasi dari Menteri Perindustrian atau pejabat
yang ditunjuk.

Untuk mendapat Persetujuan Impor _ sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2), Badan Usaha Milik

Negara, Badan Usaha Milik Daerah, dan/atau

badan usaha milik swasta harus mengajukan

permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal,
dengan melampirkan hasil pindai (scan) asli:

a. Angka Pengenal Importir (API);

www.peraturan.go.id
