2018, No.741

Menteri ini.

Pasal 3
Rencana kebutuhan Hasil Perikanan asal impor ditentukan
dalam rapat koordinasi antar kementerian/lembaga terkait
yang diselenggarakan oleh kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang koordinasi

perekonomian.

Pasal 4

(1) Impor Hasil Perikanan untuk memenuhi kebutuhan
bahan baku dan/atau bahan_ penolong industri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
hanya dapat dilakukan oleh perusahaan pemilik
API-P dan perusahaan pemilik API-U setelah mendapat
Persetujuan Impor dari Menteri.

(2) Impor Hasil Perikanan  selain untuk memenuhi
kebutuhan bahan baku dan bahan penolong industri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) hanya
dapat dilakukan oleh Badan Usaha Milik Negara, Badan
Usaha Milik Daerah, dan/atau badan usaha milik swasta
setelah mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.

(3) Menteri dapat memberikan mandat _penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dan ayat (2) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 5

(1) Untuk mendapat Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (1), perusahaan pemilik API-P harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur

Jenderal, dengan melampirkan hasil pindai (scan) asli:
a. Izin Usaha Industri atau izin usaha lain yang sejenis
dari kementerian teknis/lembaga pemerintah non
kementerian/instansi yang membidangi usaha

tersebut;

www.peraturan.go.id
