2018, No.741

-12-

Verifikasi atau Penelusuran Teknis impor Hasil Perikanan

kepada Direktur Jenderal setiap bulan paling lambat tanggal

15 (lima belas) bulan berikutnya.

Pasal 18

(1) Persetujuan Impor dibekukan apabila Importir Hasil

Perikanan:

a.

tidak melaksanakan kewajiban penyampaian
laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16
sebanyak 2 (dua) kali; dan/atau

sedang dalam proses penyidikan atas dugaan tindak
pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan

Persetujuan Impor.

(2) Pembekuan Persetujuan Impor dapat diaktifkan kembali

setelah Importir Hasil Perikanan:

a.

memenuhi kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 dalam
waktu 2 (dua) bulan sejak Persetujuan Impor
dibekukan; dan/atau

tidak terbukti melakukan tindak pidana yang

berkaitan dengan penyalahgunaan Persetujuan Impor.

Pasal 19

Persetujuan Impor dicabut apabila Importir Hasil Perikanan:

a. melanggar ketentuan larangan memperdagangkan

dan/atau memindahtangankan Hasil Perikanan kepada

pihak lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11;

b. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 setelah melebihi

batas waktu 2 (dua) bulan sejak Persetujuan Impor
dibekukan;

c. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang

tidak benar dalam permohonan Persetujuan Impor,

setelah Persetujuan Impor diterbitkan;

d. mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang

tercantum dalam Persetujuan Impor; dan/atau

www.peraturan.go.id
