-15- 2018, No.741

d. barang pribadi penumpang dengan berat paling banyak
25 (dua puluh lima) kilogram; dan
e.  barang untuk keperluan penelitian dengan

mempertimbangkan surat keterangan dari instansi terkait.

Pasal 27
Pelaksanaan Impor Hasil Perikanan selain tunduk pada
ketentuan Peraturan Menteri ini juga tunduk pada ketentuan
peraturan perundang-undangan lain mengenai  Hasil

Perikanan.

Pasal 28
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan
Menteri ini ditetapkan oleh Menteri dengan mempertimbangkan
ketersediaan dan kebutuhan Hasil Perikanan di dalam negeri

serta usulan dari instansi terkait.
Pasal 29

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.

www.peraturan.go.id
