2018, No.741

Pasal 8

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7

memuat data dan keterangan paling sedikit mengenai:

op

2 29

m

(1)

(2)

(3)

jumlah Hasil Perikanan;

jenis Hasil Perikanan dan Pos Tarif/HS;
pelabuhan muat;

negara asal;

pelabuhan tujuan; dan

masa berlaku Persetujuan Impor.

Pasal 9

Importir Hasil Perikanan wajib melaporkan  setiap

perubahan yang terkait dengan dokumen sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf a sampai

dengan huruf e, Pasal 5 ayat (2) huruf a dan huruf b, dan

Pasal 5 ayat (3) huruf a dan huruf b, dan mengajukan

permohonan perubahan Persetujuan Impor.

Importir Hasil Perikanan dapat mengajukan perubahan

Persetujuan Impor dalam hal terdapat perubahan

mengenai jumlah, jenis dan Pos Tarif/HS, pelabuhan

muat, negara asal, dan pelabuhan tujuan.

Untuk memperoleh perubahan Persetujuan Impor

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2),

Importir Hasil Perikanan harus mengajukan permohonan

secara elektronik kepada Direktur Jenderal, dengan

melampirkan hasil pindai (scan) asli:

a. dokumen yang mengalami perubahan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1);

b. Persetujuan Impor; dan

c. Rekomendasi dari Menteri Perindustrian atau pejabat
yang ditunjuk, untuk permohonan  perubahan
Persetujuan Impor dalam  rangka pemenuhan
kebutuhan bahan baku dan bahan penolong industri;
atau

d. Rekomendasi dari Menteri Kelautan dan Perikanan
atau pejabat yang ditunjuk, untuk permohonan

perubahan Persetujuan Impor dalam rangka selain

www.peraturan.go.id
