2018, No.741

-10-

dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2), Surveyor harus memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

a.

b.

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
berpengalaman sebagai Surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas
pelayanan Verifikasi atau Penelusuran Teknis; dan
mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau Penelusuran

Teknis impor.

Pasal 14
Verifikasi atau  Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) dilakukan terhadap
Hasil Perikanan yang diimpor oleh Importir Hasil
Perikanan, yang meliputi Sertifikat Kesehatan Ikan
atau Produk Pengolahan Ikan yang ditandatangani oleh
pejabat atau otoritas yang berwenang di negara asal, bagi
yang dipersyaratkan dan data atau keterangan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS).
LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat
pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau Penelusuran
Teknis dan menjadi tanggung jawab penuh Surveyor.
Atas pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran Teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut
imbalan jasa dari Importir Hasil Perikanan yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 15
Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan Impor Hasil
Perikanan dilakukan setelah melalui Kawasan Pabean.
Persyaratan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

berupa:

www.peraturan.go.id
