4a. 2018, No.741

a. Persetujuan Impor; dan

b. Laporan Surveyor.

(3) Importir harus membuat pernyataan secara mandiri (self
declaration) yang menyatakan telah memenuhi persyaratan
impor Hasil Perikanan sebelum barang impor tersebut
digunakan, diperdagangkan, dan/atau dipindahtangankan.

(4) Importir harus menyampaikan pernyataan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) secara_ elektronik melalui
http://inatrade.kemendag.go.id dengan mencantumkan
nomor Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

(5) Importir wajib menyimpan dokumen persyaratan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan Pemberitahuan
Impor Barang (PIB) paling sedikit 5 (lima) tahun untuk
keperluan pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1).

Pasal 16

(1)Importir Hasil Perikanan wajib menyampaikan laporan
pelaksanaan impor Hasil Perikanan kepada Direktur
Jenderal Perdagangan Luar Negeri, dalam hal ini Direktur
Impor, Kementerian Perdagangan, setiap bulan paling
lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya, dengan
tembusan disampaikan kepada:

a. Direktur Jenderal Industri Agro, Kementerian
Perindustrian; dan

b. Direktur Jenderal Penguatan Daya Saing Produk
Kelautan dan Perikanan, Kementerian Kelautan dan
Perikanan.

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan secara online melalui
http://inatrade.kemendag.go.id dan melampirkan hasil
pindai (scan) Kartu Kendali Realisasi Impor yang telah

diparaf dan dicap oleh petugas Bea dan Cukai.
Pasal 17

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2)

wajib menyampaikan laporan tertulis mengenai pelaksanaan

www.peraturan.go.id
