2018, No.741

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

10.

(1)

(2)

Hasil Perikanan adalah ikan termasuk yang ditangani,
diolah, dan/atau dijadikan produk akhir yang berupa
ikan segar, ikan beku, dan olahan lainnya.

Angka Pengenal Importir, yang selanjutnya disingkat API
adalah tanda pengenal sebagai importir.

Angka Pengenal Importir Produsen, yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai importir
produsen.

Angka Pengenal Importir Umum, yang _ selanjutnya
disingkat API-U adalah tanda pengenal sebagai importir
umum.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan impor Hasil Perikanan.
Rekomendasi adalah surat keterangan tertulis yang berisi
penjelasan teknis mengenai Hasil Perikanan yang akan
diimpor.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan barang Impor yang dilakukan oleh Surveyor.
Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis barang Impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Hasil Perikanan yang dapat diimpor merupakan hasil
perikanan yang digunakan untuk memenuhi kebutuhan
bahan baku industri, bahan penolong industri, dan selain
untuk memenuhi kebutuhan bahan baku dan bahan
penolong industri.

Jenis MHasil Perikanan yang dibatasi impornya
sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

www.peraturan.go.id
