7 2014, No.1923

dengan masa berlaku sama dengan ATA Carnet atau CPD Carnet yang
digantikan.

Dalam hal Pemegang Carnet belum dapat menyelesaikan ekspor
kembali barang dari Daerah Pabean sesuai masa berlaku ATA Carnet
atau CPD Carnet, Penerbit dan Penjamin Carnet nasional dapat
memberikan penggantian atas ATA Carnet atau CPD Carnet dengan
masa berlaku sesuai dengan waktu yang digunakan untuk melakukan
realisasi ekspor kembali.

Pasal 10

Untuk mendapat penggantian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9,
Pemegang Carnet atau Penerbit dan Penjamin Carnet nasional
mengajukan permohonan persetujuan penggantian kepada Kepala
Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam
jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari sebelum berakhirnya
masa berlaku carnet.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit
memuat informasi mengenai:

a. identitas Pemegang Carnet;
b. nomor ATA Carnet atau CPD Carnet; dan
c. Kantor Pabean tempat pemasukan.

Pemegang Carnet atau Penerbit dan Penjamin Carnet nasional
melampirkan bukti yang mendukung alasan belum_ dapat
menyelesaikan ekspor kembali barang dari Daerah Pabean atau bukti
kerusakan atau kehilangan, dari instansi yang berwenang dalam
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kepala
Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk meneliti
persyaratan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3).

Untuk menguji kesesuaian fisik barang dan keberadaan fisik barang,
Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
dapat melakukan pemeriksaan fisik.

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
memberi persetujuan atau penolakan atas permohonan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dalam jangka waktu paling lama 7 (tujuh) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dan
pengujian sebagaimana dimaksud pada ayat (5) menunjukkan:

a. kesesuaian, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai
yang ditunjuk menerbitkan surat persetujuan penggantian ATA
Carnet atau CPD Carnet; atau
