(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

9 2014, No.1923

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
memberi persetujuan atau penolakan paling lama 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima.

Dalam hal permohonan disetujui, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk menerbitkan surat persetujuan
perubahan ATA Carnet atau CPD Carnet.

Dalam hal permohonan ditolak, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk menerbitkan surat penolakan disertai
alasan penolakan.

Surat persetujuan perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (6)
digunakan sebagai dasar bagi Penerbit dan Penjamin Carnet nasional
untuk melakukan perubahan terhadap setiap keterangan yang ada
dalam ATA Carnet atau CPD Carnet.

BAB VI
IMPOR SEMENTARA DENGAN MENGGUNAKAN CARNET
Pasal 13

Impor Sementara dengan menggunakan carnet wajib diberitahukan ke
Kantor Pabean tempat pemasukan barang.

Pemegang Carnet yang akan mengeluarkan barang Impor Sementara
dengan menggunakan carnet menyerahkan ATA Carnet atau CPD
Carnet kepada Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk untuk dilakukan pemeriksaan pabean
berupa penelitian dokumen dan pemeriksaan fisik.

Penelitian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan
dengan meneliti:

a. masa berlaku ATA Carnet atau CPD Carnet; dan
b. kebenaran data dalam ATA Carnet atau CPD Carnet.

Dalam hal hasil penelitian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) menunjukkan ketidaksesuaian, ATA Carnet atau CPD Carnet tidak
dapat digunakan untuk menyelesaikan Kewajiban Pabean atas barang
Impor Sementara dengan menggunakan carnet.

Penyelesaian Kewajiban Pabean atas barang sebagaimana dimaksud
pada ayat (4), dilaksanakan sesuai peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan.

Dalam hal hasil penelitian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) menunjukkan kesesuaian, terhadap barang Impor Sementara
dengan menggunakan carnet dilakukan pemeriksaan fisik.

Pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat (6) dilakukan
dengan memastikan kesesuaian antara fisik barang impor dengan
