2014, No.1923 20

dan/atau bunga, proses kepabeanan atas ATA Carnet atau CPD Carnet
yang diterbitkan selanjutnya tidak dapat dilayani.

(2) Proses kepabeanan atas ATA Carnet atau CPD Carnet selanjutnya
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilayani apabila bea masuk,
pajak dalam rangka impor, sanksi administrasi berupa denda,
dan/atau bunga dilunasi.

BAB X
PENUTUP
Pasal 26
Ketentuan lebih lanjut mengenai:

a. penggantian ATA Carnet atau CPD Carnet sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 9 dan Pasal 10;

b. perubahan keterangan yang tercantum dalam ATA Carnet atau CPD
Carnet sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 dan Pasal 12;

c. pengeluaran barang Impor Sementara sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 13;

d. pengeluaran barang ekspor yang dimaksudkan untuk diimpor kembali
dalam jangka waktu tertentu§ dengan menggunakan  carnet
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16;

e. perpanjangan jangka waktu ekspor kembali sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 15 ayat (3); dan

f. penyelesaian atas barang Impor Sementara sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 18 dan Pasal 19; dan

g. penyelesaian barang ekspor yang dimaksudkan untuk diimpor
kembali dalam jangka waktu tertentu dengan menggunakan carnet
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20,

diatur dengan Peraturan Direktur Jenderal.
Pasal 27

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 60 (enam puluh) hari
terhitung sejak tanggal diundangkan.
