2014, No.1923 16

dalam ATA Carnet atau CPD Carnet dan terhadap kelebihan
jumlah barang diselesaikan sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan; atau

c. jumlah barang kurang dari yang diberitahukan, ATA Carnet atau
CPD Carnet hanya digunakan atas jumlah barang yang ada.

BAB VIII

PENYELESAIAN IMPOR SEMENTARA DENGAN MENGGUNAKAN CARNET
SELAIN DIEKSPOR KEMBALI

Pasal 18

(1) Impor Sementara dengan menggunakan carnet dapat diselesaikan
sebagai impor untuk dipakai berdasarkan persetujuan Direktur
Jenderal.

(2) Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan dengan
ketentuan:

a. barang Impor Sementara dengan menggunakan carnet diperlukan
untuk pengerjaan proyek pemerintah; atau

b. barang Impor Sementara dengan menggunakan carnet nyata-
nyata masih diperlukan penggunaannya atau _ tidak
memungkinkan untuk diekspor kembali.

(3) Setelah ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terpenuhi,

Pemegang Carnet wajib:

a. mendapatkan persetujuan impor dari instansi teknis terkait
dalam hal barang diwajibkan memenuhi ketentuan larangan dan
pembatasan;

b. melunasi bea masuk dan pajak dalam rangka impor; dan

melunasi sanksi administrasi berupa denda 100% (seratus
persen) dari bea masuk yang seharusnya dibayar.

Pasal 19

(1) Barang Impor Sementara dengan menggunakan carnet yang
mengalami kerusakan parah karena kecelakaan atau keadaan
memaksa (force majeur), dapat diselesaikan dengan cara:

a. melunasi bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang
terutang untuk tujuan penyelesaian kewajiban pabean Impor
Sementara; atau

b. dimusnahkan dalam pengawasan Kantor Pabean.

(2) Penyelesaian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan dengan
persetujuan Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri.
