2014, No.1923 14

(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

Penelitian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan
dengan:

a. meneliti masa berlaku ATA Carnet atau CPD Carnet; dan

b. meneliti kebenaran data yang tercantum pada ATA Carnet atau
CPD Carnet.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
menunjukkan:

a. ketidaksesuaian, ATA Carnet atau CPD Carnet tidak dapat
digunakan untuk melakukan ekspor barang ekspor yang
dimaksudkan untuk diimpor kembali dalam jangka waktu
tertentu dengan menggunakan carnet dan atas barang ekspor
tersebut dapat diselesaikan sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan; atau

b. kesesuaian, terhadap barang ekspor yang dimaksudkan untuk
diimpor kembali dalam jangka waktu tertentu. dengan
menggunakan carnet dilakukan pemeriksaan fisik.

Pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf b,
dilakukan dengan memastikan kesesuaian antara fisik barang ekspor
dengan daftar barang (general list) pada ATA Carnet atau deskripsi
kendaraan (description of vehicle) pada CPD Carnet.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat
(5) menunjukkan:

a. kesesuaian, Kepala Kantor Pabean tempat pemuatan barang
ekspor atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk:

1) menandatangani dan menandasahkan lembar utama
(counterfoil) dan carik (voucher) ATA Carnet atau CPD Carnet;
dan

2) melepas carik (voucher) ATA Carnet atau CPD Carnet dan
menatausahakannya.

b. ketidaksesuaian, ATA Carnet atau CPD Carnet tidak dapat
digunakan untuk ekspor yang dimaksudkan untuk diimpor
kembali dalam jangka waktu tertentu dengan menggunakan
carnet dan atas barang dapat diselesaikan sesuai peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 17

Ekspor yang dimaksudkan untuk diimpor kembali dalam jangka
waktu tertentu dengan menggunakan carnet, dapat diselesaikan
dengan impor kembali.

Impor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib
diberitahukan ke Kantor Pabean tempat pemasukan barang.
