(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

2014, No.1923

BAB IV
PENERBIT DAN PENJAMIN CARNET
Pasal 5

Direktur Jenderal atas nama Menteri menetapkan organisasi atau
lembaga yang ditunjuk sebagai Penerbit dan Penjamin Carnet
nasional.

Penerbit dan Penjamin Carnet nasional sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) bertanggung jawab:

a. atas penjaminan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4; dan

b. membantu penyelesaian Impor Sementara dengan menggunakan
carnet atau impor kembali barang ekspor yang dimaksudkan
untuk diimpor kembali dalam jangka waktu tertentu dengan
menggunakan carnet.

Pasal 6

Untuk mendapatkan penunjukan sebagai Penerbit dan Penjamin
Carnet nasional, calon Penerbit dan Penjamin Carnet nasional
mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal, yang dilampiri
dengan:

a. dokumen pembentukan organisasi atau lembaga;

b. persetujuan dari organisasi rantai jaminan carnet internasional;
dan

c. surat pernyataan dari calon Penerbit dan Penjamin Carnet
nasional yang menyatakan bahwa calon Penerbit dan Penjaminan
Carnet nasional siap untuk memberikan jaminan dalam rangka
carnet.

Atas pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Jenderal memberikan persetujuan atau penolakan dalam
jangka waktu paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak tanggal
diterimanya permohonan.

Dalam hal permohonan disetujui, Direktur Jenderal atas nama
Menteri menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai
penunjukan sebagai Penerbit dan Penjamin Carnet nasional
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
ini.

Dalam hal permohonan ditolak, Direktur Jenderal memberikan surat
penolakan disertai dengan alasan penolakan.
