2014, No.1923 12

(1)

(2)

(3)

c. jumlah barang kurang dari yang diberitahukan, ATA Carnet atau
CPD Carnet hanya digunakan sebagai penyelesaian Impor
Sementara dengan menggunakan carnet atas jumlah barang yang
ada.

Pasal 15

Kepala Kantor Pabean memberikan persetujuan ekspor kembali
barang Impor Sementara dengan menggunakan ATA Carnet dalam
jangka waktu paling singkat:

a. 6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal realisasi impor, untuk
barang Impor Sementara keperluan pertunjukan atau digunakan
dalam pameran, pekan raya, pertemuan atau kegiatan semacam
itu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf a;

b. 12 (dua belas) bulan terhitung sejak tanggal realisasi impor,
untuk barang Impor Sementara berupa peralatan profesional
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf b;

c. 12 (dua belas) bulan terhitung sejak tanggal realisasi impor,
untuk barang Impor Sementara untuk tujuan pendidikan, ilmu
pengetahuan, atau kebudayaan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (2) huruf c;

d. 12 (dua belas) bulan terhitung sejak tanggal realisasi impor,
untuk barang Impor Sementara keperluan pribadi wisatawan dan
barang yang diimpor untuk tujuan olahraga sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf d; atau

e. 12 (dua belas) bulan terhitung sejak tanggal realisasi impor,
untuk barang Impor Sementara tujuan kemanusiaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf e.

Kepala Kantor Pabean memberikan persetujuan ekspor kembali
barang Impor Sementara dengan menggunakan CPD Carnet dalam
jangka waktu:

a. segera setelah kegiatan pengangkutan untuk sarana pengangkut
tujuan komersial selesai; atau

b. paling singkat 6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal realisasi
impor, baik secara terus menerus maupun tidak dalam setiap
periode 12 (dua belas) bulan, untuk sarana pengangkut tujuan
penggunaan pribadi.

Jangka waktu ekspor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dan ayat (2) dapat diperpanjang berdasarkan persetujuan Kepala
Kantor Pabean terdekat dengan ketentuan bahwa realisasi ekspor
kembali tidak dapat dilaksanakan dalam jangka waktu yang telah
ditentukan.
