10.
11.

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

3 2014, No.1923

Kepabeanan.
Orang adalah orang perseorangan atau badan hukum.

Pemberitahuan Pabean adalah pernyataan yang dibuat oleh Orang
dalam rangka melaksanakan Kewajiban Pabean dalam bentuk dan
syarat yang ditetapkan dalam Undang-Undang Kepabeanan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai tempat dipenuhinya Kewajiban Pabean sesuai dengan
ketentuan Undang-Undang Kepabeanan.

Impor Sementara adalah pemasukan barang impor ke dalam Daerah
Pabean yang benar-benar dimaksudkan untuk diekspor kembali
dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) tahun.

Pemegang Carnet adalah Orang yang melakukan kegiatan Impor
Sementara dengan menggunakan carnet atau ekspor yang
dimaksudkan untuk diimpor kembali dalam jangka waktu tertentu
dengan menggunakan carnet.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
Pasal 2

Barang impor dapat dikeluarkan sebagai barang Impor Sementara
dengan menggunakan carnet.

Barang ekspor yang dimaksudkan untuk diimpor kembali dalam
jangka waktu tertentu, dapat dilakukan dengan menggunakan carnet.

Carnet sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) meliputi ATA
Carnet atau CPD Carnet.

Terhadap barang Impor Sementara sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dan impor kembali atas barang ekspor sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), dapat diberikan pembebasan bea masuk dan pajak
dalam rangka impor.

Barang Impor Sementara sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
impor kembali atas barang ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat
(2), tidak wajib memenuhi ketentuan larangan dan pembatasan,
kecuali ditentukan lain oleh peraturan perundang-undangan.

BAB II
BARANG YANG DAPAT MENGGUNAKAN CARNET
Pasal 3

Barang Impor Sementara atau barang ekspor yang dimaksudkan
untuk diimpor kembali dalam jangka waktu tertentu, dengan
menggunakan carnet memiliki sifat sebagai berikut:

a. tidak akan habis dipakai;
