2014, No.1923 4

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

b. mudah dilakukan identifikasi; dan

tidak mengalami perubahan bentuk secara hakiki kecuali
berubah sebagai akibat dari penyusutan yang wajar karena
penggunaannya.

Impor Sementara dengan menggunakan carnet diterapkan terhadap
barang impor dengan tujuan penggunaan:

a. untuk keperluan pertunjukan atau digunakan dalam pameran,
pekan raya, pertemuan atau kegiatan sejenis;

b. untuk peralatan profesional atau tenaga ahli;
c. untuk tujuan pendidikan, ilmu pengetahuan, atau kebudayaan;

untuk keperluan pribadi wisatawan dan/atau barang yang
diimpor untuk tujuan olahraga;

e. untuk tujuan kemanusiaan; atau

f. sebagai sarana pengangkut.

Tujuan penggunaan barang ekspor yang dimaksudkan untuk diimpor

kembali dalam jangka waktu tertentu dengan menggunakan carnet
diatur sesuai ketentuan yang berlaku di negara tujuan.

BAB III
PENJAMINAN
Pasal 4
Bea masuk, cukai, pajak dalam rangka impor, sanksi administrasi
berupa denda, dan/atau bunga yang timbul atas:
a. Impor Sementara dengan menggunakan carnet; atau
b. impor kembali barang ekspor yang dimaksudkan untuk diimpor
kembali dalam jangka waktu tertentu dengan menggunakan
carnet,
dijamin oleh Penerbit dan Penjamin Carnet nasional.
Penerbit dan Penjamin Carnet nasional sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) merupakan organisasi yang terafiliasi dalam rantai jaminan
carnet internasional.

Penjaminan yang dilakukan oleh Penerbit dan Penjamin Carnet
nasional, terhitung sejak diterbitkannya carnet sampai dengan
diselesaikannya Kewajiban Pabean yang melekat pada Pemegang
Carnet.

Carnet sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) yang diterbitkan
oleh Penerbit dan Penjamin Carnet merupakan bentuk jaminan
lainnya sebagaimana diatur dalam Undang-Undang Kepabeanan.
