(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

13 2014, No.1923

Jangka waktu ekspor kembali yang ditetapkan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) tidak melebihi masa
berlaku carnet.

Selama masa perpanjangan jangka waktu ekspor kembali
sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Pemegang Carnet tidak
diperbolehkan menggunakan barang Impor Sementara dengan
menggunakan carnet sesuai tujuan penggunaan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2).

Dalam hal selama masa perpanjangan jangka waktu ekspor kembali
sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Pemegang Carnet menggunakan
barang Impor Sementara dengan menggunakan carnet, persetujuan
perpanjangan jangka waktu ekspor kembali sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) tidak berlaku dan Pemegang Carnet dikenakan sanksi
administrasi berupa denda atas keterlambatan realisasi ekspor
kembali.

Pelaksanaan ekspor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat dilakukan 1 (satu) kali pengiriman atau lebih dalam periode
waktu yang tidak melebihi batas waktu pelaksanaan ekspor kembali
dan perpanjangannya.

Dalam hal Penerbit dan Penjamin Carnet nasional menyerahkan ATA
Carnet atau CPD Carnet sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dengan
realisasi ekspor kembali melewati jangka waktu yang ditetapkan,
Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
menerbitkan Surat Penetapan Sanksi Administrasi atas pengenaan
sanksi administrasi berupa denda kepada Pemegang Carnet atau
Penerbit dan Penjamin Carnet.

BAB VI
EKSPOR BARANG YANG DIMAKSUDKAN UNTUK DIIMPOR KEMBALI

DALAM JANGKA WAKTU TERTENTU DENGAN MENGGUNAKAN CARNET

(1)

(2)

Pasal 16
Ekspor barang yang dalam jangka waktu tertentu akan diimpor
kembali dengan menggunakan carnet, wajib diberitahukan ke Kantor
Pabean tempat pemuatan barang.
Pemegang Carnet yang akan mengeluarkan barang ekspor harus
menyerahkan:

a. ATA Carnet; atau

b. CPD Carnet beserta lembar utama (counterfoil) tambahan dan
carik (voucher) tambahan,

kepada Kepala Kantor Pabean tempat pemuatan atau Pejabat Bea dan
Cukai yang ditunjuk untuk dilakukan pemeriksaan pabean berupa
penelitian dokumen dan pemeriksaan fisik.
