2014, No.1923 8

b. ketidaksesuaian, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan
Cukai yang ditunjuk menerbitkan surat penolakan disertai alasan
penolakan.

Surat persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (7) huruf a
digunakan sebagai dasar untuk mengganti ATA Carnet atau CPD
Carnet oleh Penerbit dan Penjamin Carnet nasional.

Bagian Keempat
Perubahan ATA Carnet dan CPD Carnet
Pasal 11

Setiap keterangan yang dicantumkan dalam ATA Carnet atau CPD
Carnet dapat dilakukan perubahan dengan persetujuan dari Penerbit
dan Penjamin Carnet.

Untuk ATA Carnet atau CPD Carnet yang telah diterima oleh Pejabat
Bea dan Cukai, perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat dilakukan setelah mendapat persetujuan dari Kepala Kantor
Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak termasuk
penambahan pada daftar barang (general list) pada ATA Carnet atau
deskripsi kendaraan (description of vehicle) pada CPD Carnet.

Pasal 12

Untuk mendapat persetujuan perubahan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 11 ayat (2), Pemegang Carnet atau Penerbit dan Penjamin
Carnet nasional mengajukan permohonan perubahan kepada Kepala
Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk sebelum
berakhirnya masa berlaku carnet.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit
memuat informasi mengenai:

a. alasan perubahan;

b. identitas Pemegang Carnet;

c. nomor ATA Carnet atau CPD Carnet; dan
d

Kantor Pabean tempat pemasukan dalam hal perubahan
dilakukan melalui Kantor Pabean selain Kantor Pabean
pemasukan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilampiri dengan
bukti-bukti pendukung informasi sebagaimana dimaksud pada ayat
(2).

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kepala
Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk meneliti
persyaratan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3).
