(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

19 2014, No.1923

realisasi ekspor kembali dalam jangka waktu paling lama 12 (dua
belas) bulan sejak tanggal surat pengajuan klaim sebagaimana
dimaksud pada ayat (2).

Dalam hal bukti realisasi ekspor kembali belum disampaikan sesuai
jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (4), Penerbit dan
Penjamin Carnet nasional menyerahkan jaminan tunai sejumlah
perhitungan dalam surat sebagaimana dimaksud pada ayat (3) paling
lama 3 (tiga) bulan setelah jangka waktu sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) berakhir.

Atas penyerahan jaminan tunai sebagaimana dimaksud pada ayat (5),
Penerbit dan Penjaminan Carnet nasional diberikan perpanjangan
jangka waktu penyampaian bukti realisasi ekspor kembali paling lama
12 (dua belas) bulan setelah menyerahkan jaminan tunai.

Dalam hal jaminan tunai sebagaimana dimaksud pada ayat (5) tidak
diserahkan, Kepala Kantor Pabean menetapkan pengenaan sanksi
administrasi berupa denda atas keterlambatan realisasi ekspor
kembali.

Dalam hal bukti realisasi ekspor kembali tidak disampaikan sampai
dengan berakhirnya jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat
(6), Kepala Kantor Pabean mencairkan jaminan tunai dengan cara
menyetorkan ke kas negara.

Surat pengajuan klaim sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
ini.

Pasal 24

Bukti realisasi ekspor kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23
dapat berupa:

a.

b.

(1)

surat keterangan lokasi (certificate of location) yang disetujui oleh
otoritas di negara lokasi barang berada;

fotokopi CPD Carnet yang telah diberi persetujuan pemasukan barang
di negara asal atau negara tujuan; atau

dokumen pembuktian lain yang dapat memberikan informasi bahwa
barang telah keluar dari Daerah Pabean.

Bagian Ketiga
Sanksi
Pasal 25

Penerbit dan Penjamin Carnet nasional yang tidak melunasi bea
masuk, pajak dalam rangka impor, sanksi administrasi berupa denda,
