(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

15 2014, No.1923

Pemegang Carnet yang akan mmengeluarkan barang impor,
menyerahkan ATA Carnet atau CPD Carnet kepada Kepala Kantor
Pabean tempat pemasukan atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
untuk dilakukan pemeriksaan pabean berupa penelitian dokumen dan
pemeriksaan fisik barang.

Penelitian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan
dengan meneliti kebenaran data yang tercantum pada ATA Carnet
atau CPD Carnet.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
menunjukkan:

a. ketidaksesuaian, ATA Carnet atau CPD Carnet tidak dapat
digunakan untuk menyelesaikan impor kembali barang yang telah
diekspor dan atas barang ekspor yang dimaksudkan untuk
diimpor kembali dalam jangka waktu tertentu. dengan
menggunakan carnet dapat diselesaikan sesuai peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan; atau

b. kesesuaian, terhadap barang ekspor yang dimaksudkan untuk
diimpor kembali dalam jangka waktu tertentu. dengan
menggunakan carnet dilakukan pemeriksaan fisik.

Pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat (5) huruf b
dilakukan dengan memastikan kesesuaian antara fisik barang impor
kembali dengan daftar barang (general list) pada ATA Carnet atau
deskripsi kendaraan (description of vehicle) pada CPD Carnet.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat

(6) menunjukkan kesesuaian, Kepala Kantor Pabean tempat

pemasukan barang impor kembali atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk:

a. menandatangani dan menandasahkan lembar utama (counterfoil)
dan carik (voucher) ATA Carnet atau CPD Carnet; dan

b. melepas carik (voucher) ATA Carnet atau CPD Carnet dan
menatausahakannya.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat
(7) ditemukan:

a. jenis barang tidak sesuai, ATA Carnet atau CPD Carnet tidak
dapat digunakan untuk menyelesaikan ekspor yang dimaksudkan
untuk diimpor kembali dalam jangka waktu tertentu dengan
menggunakan carnet dan barang diselesaikan sesuai peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

b. jumlah barang lebih dari yang diberitahukan, ATA Carnet atau
CPD Carnet hanya digunakan atas jumlah barang yang tercantum
