2014, No.1923 18

(6)

(7)

(8)

(9)

perhitungan dalam surat pengajuan klaim sebagaimana dimaksud
pada ayat (3).

Atas penyerahan jaminan tunai sebagaimana dimaksud pada ayat (5),
Penerbit dan Penjaminan Carnet nasional diberikan perpanjangan
jangka waktu penyampaian bukti realisasi ekspor kembali dalam
jangka waktu paling lama 3 (tiga) bulan setelah menyerahkan jaminan
tunai.

Dalam hal jaminan tunai sebagaimana dimaksud pada ayat (5) tidak
diserahkan, Kepala Kantor Pabean menetapkan pengenaan sanksi
administrasi berupa denda atas keterlambatan realisasi ekspor
kembali.

Dalam hal bukti realisasi ekspor kembali tidak disampaikan sampai
dengan berakhirnya jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat
(6), Kepala Kantor Pabean mencairkan jaminan tunai dengan cara
menyetorkan ke kas negara.

Surat pengajuan klaim sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran

II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
ini.

Pasal 22

Bukti realisasi ekspor kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21
dapat berupa:

a.

b.

(1)

(2)

(3)

(4)

fotokopi ATA Carnet yang telah diberi persetujuan pemasukan barang
di negara asal atau negara tujuan; atau

dokumen pembuktian lain yang dapat memberikan informasi bahwa
barang telah keluar dari Daerah Pabean.

Bagian Kedua
Klaim atas CPD Carnet
Pasal 23

Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan melakukan klaim kepada
Penerbit dan Penjamin Carnet nasional dalam hal belum ada realisasi
ekspor kembali setelah masa berlaku CPD Carnet berakhir.

Klaim sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan dengan
menerbitkan surat pengajuan klaim dalam jangka waktu 5 (lima) hari
kerja sejak masa berlaku CPD Carnet berakhir.

Surat pengajuan klaim sebagaimana dimaksud pada ayat (2) paling
sedikit memuat rincian perhitungan bea masuk, pajak dalam rangka
impor, sanksi administrasi berupa denda, dan/atau bunga.

Penerbit dan Penjamin Carnet nasional harus menyampaikan bukti
