2014, No.1923

(8)

(9)

(1)

(2)

(3)

(4)

10

daftar barang (general list) pada ATA Carnet atau deskripsi kendaraan
(description of vehicle) pada CPD Carnet.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat
(6) menunjukkan kesesuaian, Kepala Kantor Pabean tempat
pemasukan atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk:

a. menetapkan jangka waktu untuk melakukan ekspor kembali,
untuk Impor Sementara dengan menggunakan ATA Carnet,

b. menandatangani dan menandasahkan lembar utama (counterfoil)
dan carik (voucher) ATA Carnet atau CPD Carnet; dan

c. melepas bagian carik (voucher) ATA Carnet atau CPD Carnet dan
menatausahakannya.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) ditemukan:

a. jenis barang tidak sesuai, ATA Carnet atau CPD Carnet tidak
dapat digunakan sebagai Impor Sementara dengan menggunakan
carnet dan diselesaikan sesuai peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan;

b. jumlah barang lebih dari yang diberitahukan, ATA Carnet atau
CPD Carnet hanya digunakan atas jumlah barang yang tercantum
dalam ATA Carnet atau CPD Carnet dan terhadap kelebihan
jumlah barang diselesaikan sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan; atau

c. jumlah barang kurang dari yang diberitahukan, ATA Carnet atau
CPD Carnet hanya digunakan atas jumlah barang sesuai hasil
pemeriksaan.

Pasal 14

Impor Sementara dengan menggunakan carnet diselesaikan dengan
ekspor kembali.

Ekspor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib
diberitahukan ke Kantor Pabean tempat pemuatan barang.

Pemegang Carnet yang akan mengekspor kembali barang Impor
Sementara menggunakan carnet, menyerahkan ATA Carnet atau CPD
Carnet kepada Kepala Kantor Pabean tempat pemuatan atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk untuk dilakukan pemeriksaan pabean
berupa penelitian dokumen dan pemeriksaan fisik.

Penelitian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan
dengan meneliti:

a. masa berlaku ATA Carnet atau CPD Carnet;
b. jangka waktu ekspor kembali; dan
