(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

ll 2014, No.1923

c. kebenaran data dalam ATA Carnet atau CPD Carnet.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
terdapat ketidaksesuaian mengenai:

a. masa berlaku sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a atau
jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf b,
Kepala Kantor Pabean tempat pemuatan atau Pejabat Bea dan
Cukai yang ditunjuk menetapkan pengenaan sanksi administrasi
berupa denda kepada Pemegang Carnet atau Penerbit dan
Penjamin Carnet nasional; atau

b. kebenaran data sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf c,
ATA Carnet atau CPD Carnet tidak dapat digunakan sebagai
penyelesaian Impor Sementara dengan menggunakan carnet dan
atas barang diselesaikan sesuai peraturan perundang-undangan
di bidang kepabeanan.

Dalam hal hasil penelitian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat
(4) menunjukkan kesesuaian, terhadap barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) dilakukan pemeriksaan fisik.

Pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat (6) dilakukan
dengan memastikan kesesuaian antara fisik barang impor dengan
daftar barang (general list) pada ATA Carnet atau deskripsi kendaraan
(description of vehicle) pada CPD Carnet.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat
(7) menunjukkan kesesuaian, Kepala Kantor Pabean tempat pemuatan
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk:

a. menandatangani dan menandasahkan lembar utama (counterfoil)
dan carik (voucher) ATA Carnet atau CPD Carnet; dan

b. melepas bagian carik (voucher) ATA Carnet atau CPD Carnet dan
menatausahakannya.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat
(7) ditemukan:

a. jenis barang tidak sesuai, ATA Carnet atau CPD Carnet tidak
dapat digunakan sebagai penyelesaian Impor Sementara dengan
menggunakan carnet dan barang diselesaikan sesuai peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

b. jumlah barang lebih dari yang diberitahukan, ATA Carnet atau
CPD Carnet hanya digunakan sebagai penyelesaian Impor
Sementara dengan menggunakan carnet atas jumlah barang yang
tercantum dalam ATA Carnet atau CPD Carnet dan kelebihan
jumlah barang diselesaikan sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan; atau
