(3)

(4)

17 2014, No.1923

Biaya atas pemusnahan barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf b menjadi tanggung jawab Pemegang Carnet atau Penerbit dan
Penjamin Carnet.

Terhadap setiap bagian atau bahan yang tersisa atas pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b, dapat diselesaikan
dengan impor untuk dipakai dengan ketentuan membayar bea masuk
dan pajak dalam rangka impor sesuai pada waktu dan kondisi setelah
kecelakaan atau keadaan memaksa (force majeur).

Pasal 20

Impor Sementara dengan menggunakan carnet dapat diselesaikan dengan:

a.
b.

Cc.

dimasukkan ke Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas;
dimasukkan ke customs warehouse; atau

menggunakan prosedur transit pabean,

dengan maksud untuk diekspor, sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan setelah mendapat persetujuan dari Kepala Kantor
Pabean.

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

BAB IX
KLAIM DAN SANKSI
Bagian Kesatu
Klaim atas ATA Carnet
Pasal 21

Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan melakukan klaim kepada
Penerbit dan Penjamin Carnet nasional dalam hal belum ada realisasi
ekspor kembali setelah masa berlaku ATA Carnet berakhir.

Klaim sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan dengan
menerbitkan surat pengajuan klaim dalam jangka waktu 5 (lima) hari
kerja sejak masa berlaku ATA Carnet berakhir.

Surat pengajuan klaim sebagaimana dimaksud pada ayat (2) paling
sedikit memuat rincian mengenai perhitungan bea masuk, pajak
dalam rangka impor, sanksi administrasi berupa denda, dan/atau
bunga.

Penerbit dan Penjamin Carnet nasional harus menyampaikan bukti
realisasi ekspor kembali dalam jangka waktu paling lama 6 (enam)
bulan sejak tanggal surat pengajuan klaim sebagaimana dimaksud
pada ayat (2).

Dalam hal bukti realisasi ekspor kembali belum disampaikan sesuai
jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (4), Penerbit dan
Penjamin Carnet nasional menyerahkan jaminan tunai sejumlah
