2021, No.719 _38-

ec. Kontainer dan bahan pengemas yang khusus digunakan
untuk tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan dalam
penentuan keasalan barang jadi.

3. Aksesoris, Spare Parts, dan Peralatan
Keasalan aksesoris, spare parts, peralatan dan buku petunjuk
atau informasi lainnya yang disertakan bersama dengan barang
utamanya tidak diperhitungkan dalam penentuan keasalan
barang, sepanjang aksesoris, spare parts, peralatan dan buku
petunjuk atau informasi lainnya tersebut diklasifikasikan dan
dikenakan bea masuk berdasarkan barang utama di Negara
Anggota pengimpor.
4. Bahan Baku Tidak Langsung (Indirect Materials)

Untuk menentukan keasalan suatu barang, bahan baku tidak

langsung di bawah ini, yang digunakan dalam proses produksi

barang harus dianggap sebagai Bahan Originating, yaitu:

a. _bahan bakar, energi, katalisator, dan pelarut;

b. perlengkapan, perangkat dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang;

ce. sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, serta
perlengkapan dan peralatan keamanan;

d. tools, dies dan moulds;

e. spare part dan bahan yang digunakan untuk pemeliharaan
peralatan dan gedung;

f. pelumas, gemuk, bahan kompon dan bahan lain yang
digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk
mengoperasikan peralatan dan gedung; dan

g. barang lain yang tidak tergabung dengan barang yang
diproduksi namun penggunaannya dapat ditunjukkan
secara wajar sebagai bagian dari produksi barang tersebut.

V. KETENTUAN LAIN-LAIN
1. Keputusan atas hasil penelitian SKA Form IP sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 Peraturan Menteri ini, tidak
disampaikan kepada Instansi Penerbit SKA.
2. Verification Visit tidak berlaku untuk skema Perjanjian
Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia
dan Pemerintah Republik Islam Pakistan.

www.peraturan.go.id
