23.

24.

25.

26.

2021, No.719

Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Islam Pakistan.
Aturan Khusus Produk (Product Specific Rules) yang
selanjutnya disebut PSR adalah aturan yang merinci
mengenai:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
produced);

b. proses produksi suatu barang yang menggunakan
Bahan Non-Originating, dan Bahan Non-Originating
tersebut harus mengalami perubahan klasifikasi
atau Change in Tariff Classification (CTC);

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating yang memenuhi_ kriteria
kandungan bilateral sejumlah nilai tertentu yang
dinyatakan dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi atau
proses operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya

disebut Instansi Penerbit SKA adalah _ instansi

pemerintah atau institusi yang ditunjuk pemerintah di

Negara Anggota pengekspor yang diberi kewenangan

untuk menerbitkan SKA Form IP atas barang yang akan

diekspor.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Perjanjian

Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik

Indonesia dan Pemerintah Republik Islam Pakistan yang

selanjutnya disebut SKA Form IP adalah dokumen

pelengkap pabean yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit

SKA yang akan digunakan sebagai dasar pemberian Tarif

Preferensi.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form IP yang

berisi ketentuan mengenai pengisian SKA Form IP dan

merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari SKA Form

IP.

www.peraturan.go.id
