(1)

(2)

(1)

(2)

4a 2021, No.719

Pasal 3
Ketentuan Asal Barang terdiri dari:
a. kriteria asal barang (origin criteria);
b.  kriteria pengiriman (consignment criteria); dan
c. ketentuan prosedural (procedural provisions).
Rincian lebih lanjut mengenai Ketentuan Asal Barang
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), tercantum dalam
Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang

(Origin Criteria)

Pasal 4

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, meliputi:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
produced); atau

b. barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau
diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota (not wholly
obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf b, meliputi:

a. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating dengan nilai tidak lebih dari
60% (enam puluh persen) dari nilai Free-on-Board
(FOB), sepanjang proses akhir produksi dilakukan di
wilayah Negara Anggota pengekspor;

b. Barang Originating dari Negara Anggota yang
digunakan sebagai bahan baku untuk memproduksi
barang jadi di Negara Anggota lain, dianggap sebagai
Bahan Originating Negara Anggota tempat dilakukan
proses produksi, sepanjang barang jadi memiliki
kandungan nilai bilateral yang mencapai nilai

persentase paling sedikit 40% (empat puluh persen)

www.peraturan.go.id
