(10)

(11)

(12)

19. 2021, No.719

sejak pemberitahuan pabean pemasukan barang dari
luar Daerah Pabean ke KEK mendapatkan Surat
Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal
Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK telah ditetapkan
sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized
Economic Operator (AEO);

c. mencantumkan kode fasilitas Perjanjian
Perdagangan Preferensial antara Pemerintah
Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Islam
Pakistan pada pemberitahuan pabean pemasukan
barang dari luar Daerah Pabean ke KEK secara
benar; dan

d. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form IP pada pemberitahuan pabean pemasukan
barang dari luar Daerah Pabean ke KEK secara
benar.

Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/

Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan _ Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan
berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

Dalam hal penyerahan dokumen secara elektronik telah

tersedia dalam SKP, Dokumen Pelengkap Pabean

sebagaimana dimaksud pada ayat (10) dapat diserahkan
secara elektronik.

Lembar asli SKA Form IP sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) sampai dengan ayat (9) meliputi:

a. lembar asli dari SKA Form IP atas barang yang
diimpor;

b. lembar asli SKA Form IP ISSUED
RETROSPECTIVELY, dalam hal SKA Form IP
diterbitkan lebih dari 3 (tiga) hari setelah Tanggal

Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

www.peraturan.go.id
