2021, No.719

(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

-28-

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai menyampaikan hasil monitoring dan/atau evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada direktur
yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang kerja
sama kepabeanan internasional sebagai bahan evaluasi

kebijakan pemanfaatan SKA Form IP.

BAB V
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 17

Barang impor yang berasal dari Negara Anggota

pengekspor dengan nilai Free-on-Board (FOB) tidak

melebihi US$200.00 (dua ratus United States Dollar),
dapat dikenakan Tarif Preferensi tanpa harus
melampirkan SKA Form IP.

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dapat diberikan, sepanjang importasi tersebut:

a. bukan merupakan bagian dari 1 (satu) atau lebih
importasi lainnya yang bertujuan untuk
menghindari kewajiban penyerahan SKA Form IP;
dan

b. dibuktikan dengan pernyataan dari eksportir yang
menerangkan bahwa barang merupakan Barang
Originating dari Negara Anggota pengekspor.

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), hanya diberikan terhadap barang impor yang

menggunakan dokumen Pemberitahuan Impor Barang

(PIB).

Pasal 18
Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi:
a. atas impor barang untuk dipakai dari TPB dan PLB;

dan

www.peraturan.go.id
