-37-

IV. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG

lL.

Proses dan Pengerjaan Minimal

Proses atau pengerjaan di bawah ini, secara tunggal atau
kombinasi, harus dianggap sebagai proses minimal dan tidak
diperhitungkan dalam penentuan asal barang, yaitu:

k.

pengawetan produk untuk menjaganya dalam kondisi baik
untuk keperluan pengangkutan atau penyimpanan;
perubahan kemasan, atau penguraian dan _ perakitan
kemasan;

pembersihan sederhana, termasuk penghilangan oksida,
minyak, cat, atau pelapisan lainnya;

pengecatan dan pemolesan sederhana;

kalibrasi atau tes sederhana;

pengupasan, pemutihan sebagian maupun seluruhnya,
pemolesan dan pengglasiran serealia dan beras;

penajaman, penggilingan, pengirisan atau pemotongan
sederhana;

pengemasan dalam botol, kaleng, termos, tas, koper, kotak,
pemasangan pada kartu atau papan dan proses
pengemasan sederhana lainnya;

pencetakan atau pemasangan tanda, label, logo dan tanda
pembeda lainnya pada produk atau kemasannya;
pencampuran produk secara sederhana, baik yang sejenis
maupun tidak; dan/atau

perakitan sederhana bagian dari produk untuk membentuk
suatu produk jadi.

Perlakuan terhadap Kemasan dan Bahan Pengemas

Dalam hal barang menggunakan kriteria nilai tambah, nilai
pengemas dan bahan pengemas untuk penjualan eceran
harus diperhitungkan dalam menilai keasalan barang jadi,
dalam hal kemasan tersebut dianggap sebagai pembentuk
keseluruhan barang jadi.

Dalam hal ketentuan dalam huruf a tidak diterapkan,
kemasan dan bahan pengemas tidak diperhitungkan dalam
penentuan keasalan barang jadi.

www.peraturan.go.id

2021, No.719
