2021, No.719

(2)

(3)

-22-

meliputi:

a. pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;

b. pemenuhan  kriteria pengiriman (consignment
criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5;

c. pemenuhan~ ketentuan  prosedural (procedural
provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6,
Pasal 7, dan Pasal 8;

d. jenis, jumlah, dan _ klasifikasi barang yang
mendapatkan Tarif Preferensi;

e. besaran tarif bea masuk yang diberitahukan
berdasarkan Tarif Preferensi yang ditetapkan dalam
Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea
masuk dalam rangka Perjanjian Perdagangan
Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia
dan Pemerintah Republik Islam Pakistan;

f. kesesuaian antara data pada pemberitahuan pabean
impor dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean dengan
data pada SKA Form IP; dan

g. kesesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan pada pemberitahuan
pabean impor, SKA Form IP, dan/atau Dokumen
Pelengkap Pabean, dalam hal barang impor
dilakukan pemeriksaan fisik.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c menunjukkan

bahwa barang impor tidak memenuhi 1 (satu) atau lebih
ketentuan dalam Ketentuan Asal Barang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), SKA Form IP ditolak
dan atas barang impor dimaksud dikenakan tarif bea
masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN);

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf d sampai dengan huruf g menunjukkan:

a. total jumlah barang yang tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor lebih besar dari
jumlah barang yang tercantum dalam SKA Form IP,

atas kelebihan jumlah barang tersebut dikenakan

www.peraturan.go.id
