(1)

(2)

(3)

(4)

_95- 2021, No.719

c. perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan
berat, satuan panjang) pada SKA Form IP dengan
Dokumen Pelengkap Pabean;

d. perbedaan kecil pada ukuran’ kertas yang
digunakan;

e. perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan
dalam pengisian SKA Form IP; dan/atau

f. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang
antara SKA Form IP dengan Dokumen Pelengkap
Pabean, sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang

tersebut merupakan barang yang sama.

Bagian Kedua

Retroactive Check

Pasal 12
Terhadap SKA Form IP yang diragukan keabsahan dan
kebenaran isinya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10
ayat (4), dilakukan Permintaan Retroactive Check kepada
Instansi Penerbit SKA, dan atas barang impor tersebut
dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most
Favoured Nation/MFN).
Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat dilakukan secara acak (random).
Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (2), dilampiri dengan copy atau
pindaian SKA Form IP, dengan menyebutkan alasan, dan
disertai dengan:
a.  permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi
SKA Form IP; dan/atau
b. permintaan informasi, catatan, bukti dan/atau data
pendukung terkait.
Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (2) disampaikan oleh:
a.  direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di

bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

www.peraturan.go.id
