59. 2021, No.719

ke KEK dari luar Daerah Pabean dalam jangka waktu
paling lambat 5 (lima) hari kerja sebagaimana
dimaksud pada angka 2) huruf b), SKA Form IP ditolak
dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan

penelitian pemberitahuan pabean pemasukan barang ke

KEK dari luar Daerah Pabean, melakukan penelitian

terhadap SKA Form IP dan/atau Dokumen Pelengkap

Pabean.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form IP, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang  ~melakukan  penelitian
pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK
dari luar Daerah Pabean memberikan catatan pada
SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IP memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi; atau

2) menolak SKA Form IP, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian pemberitahuan
pabean pemasukan barang ke KEK dari luar Daerah
Pabean memberikan catatan pada SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form IP tidak memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta
memberikan informasi keputusan tersebut kepada
Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

Dalam hal SKA Form IP diragukan, Kepala Kantor Pabean

atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan

Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam

Pasal 12 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan

status konfirmasi pada SKP.

Apabila jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi

Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup Pejabat

Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian

pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK dari luar

Daerah Pabean memberikan catatan pada SKP yang

menerangkan bahwa SKA Form IP memenuhi ketentuan

untuk mendapatkan Tarif Preferensi.

www.peraturan.go.id
