2021, No.719

(3)

(1)

(2)

-12-

dari nilai Free-on-Board (FOB); atau
c. barang yang termasuk dalam daftar PSR sesuai
dengan ketentuan yang diatur dalam Attachment B
Perjanjian Perdagangan Preferensial antara
Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah
Republik Islam Pakistan.
Dalam hal klasifikasi barang termasuk dalam daftar PSR
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf c, kriteria
asal barang (origin criteria) harus ditetapkan berdasarkan
daftar PSR dimaksud, walaupun kriteria yang terdapat
pada ayat (2) huruf a atau huruf b telah terpenuhi.

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman

(Consignment Criteria)

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufb, meliputi:

a. barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota
yang menerbitkan SKA Form IP ke dalam Daerah
Pabean; atau

b. barang impor dikirim melalui 1 (satu) atau lebih
negara selain Negara Anggota.

Barang impor dapat dikirim dari Negara Anggota yang
menerbitkan SKA Form IP melalui 1 (satu) atau lebih
negara selain Negara Anggota, sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) huruf b, untuk tujuan transit dan/atau
transhipment atau penimbunan sementara, dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. semata-mata ditujukan untuk alasan geografis atau
pertimbangan khusus terkait persyaratan
pengangkutan;

b. tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di negara
tujuan transit dan/atau  transhipment atau

penimbunan sementara; dan

www.peraturan.go.id
