2021, No.719 _44-

ce. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form IP, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IP
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau

2) menolak SKA Form IP, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3
memberikan catatan pada dokumen BC 2.3 dan/atau
SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IP tidak
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi, serta memberikan informasi keputusan
tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha TPB.

d. Dalam hal SKA Form IP diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam
Pasal 12 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan
status konfirmasi pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP.

e. Apabila jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi
Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup, maka
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada
dokumen BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa
SKA Form IP memenuhi ketentuan untuk mendapatkan
Tarif Preferensi.

f. SKA Form IP ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan
apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 6 (enam)
bulan setelah tanggal diterimanya Permintaan Retroactive
Check, dan/atau tidak mencukupi untuk membuktikan
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form IP.

g. Dalam hal SKA Form IP ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf f, Pejabat Bea
dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian BC
2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3 dan/atau

www.peraturan.go.id
