2021, No.719

(5)

(6)

(1)

(2)

(1)

-26-

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;
Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;
d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau
e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.
Permintaan Retroactive Check dapat dilakukan lebih dari
1 (satu) kali apabila jawaban tidak disertai dengan bukti
pendukung atau jawaban tidak memberikan keyakinan
yang cukup bagi Pejabat Bea dan Cukai, dengan
memperhatikan jangka waktu yang telah disepakati
sesuai dengan Perjanjian Perdagangan Preferensial
antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah
Republik Islam Pakistan.
SKA Form IP ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan
jika jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 6 (enam)
bulan setelah tanggal diterimanya Permintaan Retroactive
Check, dan/atau jawaban tidak mencukupi untuk
membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang

dan/atau keabsahan SKA Form IP.

Pasal 13
Pihak yang terlibat dalam proses Permintaan Retroactive
Check harus menjaga kerahasiaan informasi.
Informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
dapat diungkapkan oleh instansi yang berwenang
melakukan penelitian dan penindakan terkait Ketentuan

Asal Barang.

Pasal 14
Dalam hal jawaban atas Permintaan Retroactive Check,
SKA Form IP diduga palsu atau dipalsukan, Pejabat Bea
dan Cukai melakukan  penelitian lebih  lanjut
berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan

di bidang kepabeanan.

www.peraturan.go.id
