2021, No.719

-30-

kewenangannya kepada Direktur Jenderal untuk dan

atas nama Menteri.

(3) Direktur Jenderal yang menerima pelimpahan wewenang

dari Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2):

a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan
perundang-undangan;

b. bertanggung jawab  secara_ substansi  atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan
kepada yang bersangkutan; dan

c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan

kewenangan yang diterima kepada pihak lainnya.

Pasal 22
Petunjuk teknis mengenai tata cara pengenaan tarif bea
masuk atas barang impor’ berdasarkan  Perjanjian
Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Islam Pakistan, dapat

ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

BAB VI
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 23
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini berlaku terhadap
barang impor yang dokumen pemberitahuan pabeannya telah
mendapat nomor dan tanggal pendaftaran dari Kantor Pabean
tempat dipenuhinya kewajiban pabean terhitung sejak tanggal

berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 24
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, ketentuan
mengenai tata cara pengenaan tarif bea masuk atas barang
impor berdasarkan skema Indonesia Pakistan Preferential
Trade Agreement sebagaimana diatur dalam Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 229/PMK.04/2017 tentang Tata
Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor

Berdasarkan Perjanjian atau Kesepakatan Internasional

www.peraturan.go.id
