(1)

(2)

13. 2021, No.719

tidak mengalami proses produksi selain bongkar,
muat, atau kegiatan lain yang diperlukan untuk

menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik.
Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural

(Procedural Provisions)

Pasal 6

Ketentuan prosedural (procedural provisions)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c

terkait dengan penerbitan SKA Form IP, berlaku

ketentuan sebagai berikut:

a.

diterbitkan dalam bahasa Inggris pada _ kertas
ukuran ISO A4 dengan bentuk dan format SKA Form
IP sesuai dengan format yang tercantum dalam
Lampiran huruf A angka VI yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini,
termasuk halaman depan dan Overleaf Notes;
memuat nomor referensi SKA Form IP, tanda tangan
pejabat yang berwenang, dan stempel resmi dari
Instansi Penerbit SKA;

ditandatangani oleh pemohon (eksportir);

diterbitkan sebelum, pada saat, atau sampai dengan
paling lambat 3 (tiga) hari setelah Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;
mencantumkan kriteria asal barang (origin criteria)
untuk setiap uraian barang, dalam hal SKA Form IP
mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian barang;
kolom pada SKA Form IP diisi sesuai dengan
ketentuan pengisian pada Overleaf Notes; dan

SKA Form IP berlaku selama 12 (dua belas) bulan

terhitung sejak tanggal penerbitan.

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form IP

lebih dari 3 (tiga) hari setelah Tanggal Pengapalan atau

Tanggal Eksportasi, namun tidak melebihi jangka waktu

180 (seratus delapan puluh) hari sejak Tanggal Pengapalan

www.peraturan.go.id
