2021, No.719

-34-

g. produk dari hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut
lainnya dari laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara
Anggota atau memiliki hak untuk menggunakan bendera
Negara Anggota tersebut;

h. produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan
hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara Anggota
atau memiliki hak untuk menggunakan bendera Negara
Anggota tersebut, hanya dari produk sebagaimana
dimaksud pada huruf g;

i. barang yang dikumpulkan di satu Negara Anggota dari
barang yang tidak dapat berfungsi sesuai fungsi semula
atau tidak dapat dikembalikan kondisinya maupun
diperbaiki kembali dan hanya cocok untuk dibuang atau
dimanfaatkan kembali bahan bakunya atau untuk tujuan
daur ulang; dan/atau

j.barang yang diperoleh atau diproduksi di satu Negara
Anggota atas produk sebagaimana dimaksud dalam huruf a
sampai dengan huruf i.

Barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1

(satu) Negara Anggota (not wholly obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) not wholly obtained atau

produced, meliputi:

a. Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-
Originating dengan nilai tidak lebih dari 60% (enam puluh
persen) dari nilai Free-on-Board (FOB), sepanjang proses
akhir produksi dilakukan di wilayah Negara Anggota
pengekspor, yang dihitung dengan menggunakan formula
sebagai berikut:

Nilai Bahan Nilai Bahan Baku
Baku Non + Yang Asalnya Tidak
IPPTA Dapat Ditentukan

X 100% < 60%

Nilai Free-on-Board (FOB)

www.peraturan.go.id
