2021, No.719

27.

28.

29.

30.

31.

32.

33.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen
yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan
pabean, misalnya invoice, packing list, bill of lading/
airway bill, manifest, dan dokumen lainnya yang
dipersyaratkan.

Surat Keterangan Asal Elektronik Form D_ yang
selanjutnya disebut e-Form D adalah SKA Form D yang
disusun sesuai dengan e-ATIGA Form D_ Process
Specification and Message Implementation Guideline, dan
dikirim secara elektronik antar Negara Anggota.

Invoice dari Negara/Pihak Ketiga yang selanjutnya
disebut Third Country Invoice/Third Party Invoice adalah
invoice yang diterbitkan oleh perusahaan lain yang
berlokasi di negara ketiga (selain Negara Anggota) atau
yang berlokasi di negara yang sama dengan negara
tempat diterbitkannya SKA.

Surat Keterangan Asal Back-to-Back yang selanjutnya
disebut SKA Back-to-Back adalah SKA yang diterbitkan
oleh Negara Anggota pengekspor kedua berdasarkan SKA
yang diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor
pertama.

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah
tanggal bill of lading untuk moda pengangkutan laut,
tanggal airway bill untuk moda pengangkutan udara,
atau tanggal dokumen pengangkutan darat untuk moda
pengangkutan darat.

Permintaan Retroactive Check adalah permintaan yang
dilakukan oleh pejabat bea dan cukai kepada Instansi
Penerbit SKA untuk mendapatkan informasi mengenai
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form IP.

Verification Visit adalah kegiatan yang dilakukan oleh
pejabat bea dan cukai di Negara Anggota penerbit SKA
untuk memperoleh data atau informasi mengenai
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan

SKA.

www.peraturan.go.id
