_93- 2021, No.719

tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured

Nation/MFN);

Tarif Preferensi yang diberitahukan berbeda dengan

yang seharusnya dikenakan, Pejabat Bea dan Cukai

menetapkan tarif bea masuk atas barang impor
sesuai dengan tarif bea masuk yang tercantum
dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif
bea masuk dalam rangka Perjanjian Perdagangan

Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia

dan Pemerintah Republik Islam Pakistan;

spesifikasi barang yang  tercantum dalam

pemberitahuan pabean impor berbeda dengan

spesifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form

IP, atas barang impor yang berbeda_ tersebut

dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum

(Most Favoured Nation/MFN);

ketidaksesuaian antara fisik barang dengan uraian

barang yang diberitahukan dalam pemberitahuan

pabean impor, SKA Form IP dan/atau Dokumen

Pelengkap Pabean, atas barang impor tersebut

dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum

(Most Favoured Nation/MFN); atau

klasifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form

IP berbeda dengan klasifikasi barang yang

ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai, berlaku

ketentuan sebagai berikut:

1. klasifikasi barang yang digunakan sebagai
dasar pengenaan Tarif Preferensi yakni hasil
penetapan Pejabat Bea dan Cukai;

2.  penelitian kriteria asal barang (origin criteria)
yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan
klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea
dan Cukai; dan

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap
barang impor yang telah memenuhi Ketentuan
Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang

ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai

www.peraturan.go.id
