2021, No.719

(3)

(4)

(5)

(1)

-14-

atau Tanggal Eksportasi dengan ketentuan memberikan

tanda/tulisan/cap “ISSUED RETROSPECTIVELY’ pada

kolom 11 SKA Form IP.

Dalam hal SKA Form IP hilang atau rusak, dapat

digunakan SKA Form IP pengganti, dengan ketentuan

sebagai berikut:

a.  diterbitkan sesuai dengan ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2);

b. diberikan tanda/tulisan/cap “CERTIFIED TRUE
COPY” pada kolom 13 SKA Form IP pengganti;

ce. diterbitkan dalam jangka waktu paling lama 12 (dua
belas) bulan terhitung sejak tanggal penerbitan SKA
Form IP yang hilang atau rusak; dan

d. mencantumkan tanggal penerbitan SKA Form IP
yang hilang atau rusak.

Dalam hal terdapat kesalahan pada saat pengisian SKA

Form IP, koreksi atas pengisian dilakukan dengan cara

melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai

berikut:

a. mencoret data yang salah;
menambahkan data yang benar; dan

c. menandasahkan perbaikan tersebut oleh pejabat
yang berwenang dari Instansi Penerbit SKA.

Dalam hal pada bill of lading atau dokumen

pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan

tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan

pada saat tanggal dimuatnya barang ke sarana

pengangkut.

Pasal 7
Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:
a. menyerahkan lembar asli SKA Form IP;
b. mencantumkan kode fasilitas Perjanjian
Perdagangan Preferensial antara Pemerintah

Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Islam

www.peraturan.go.id
