2021, No.719

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

22.

Audit Kepabeanan adalah kegiatan pemeriksaan laporan
keuangan, buku, catatan, dan dokumen yang menjadi
bukti dasar pembukuan, surat yang berkaitan dengan
kegiatan usaha termasuk data elektronik, surat yang
berkaitan dengan kegiatan di bidang kepabeanan,
dan/atau sediaan barang dalam rangka pelaksanaan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang
Kepabeanan.

Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor
Pabean dalam rangka pengawasan dan _ pelayanan
kepabeanan.

Ketentuan Asal Barang (Rules of Origin) yang selanjutnya
disebut Ketentuan Asal Barang adalah ketentuan khusus
yang ditetapkan berdasarkan Perjanjian Perdagangan
Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan
Pemerintah Republik Islam Pakistan untuk menentukan
negara asal barang.

Negara Anggota adalah negara yang menandatangani
Perjanjian Perdagangan Preferensial antara Pemerintah
Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Islam
Pakistan.

Bahan Originating adalah bahan yang memenuhi
Ketentuan Asal Barang  berdasarkan  Perjanjian
Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Islam Pakistan.
Barang Originating adalah barang yang memenuhi
Ketentuan Asal Barang  berdasarkan  Perjanjian
Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Islam Pakistan.
Bahan Non-Originating adalah bahan yang berasal dari
luar Negara Anggota atau bahan yang tidak memenuhi

Ketentuan Asal Barang  berdasarkan  Perjanjian

www.peraturan.go.id
