2021, No.719 54.

PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form IP tidak memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta
memberikan informasi keputusan tersebut kepada
pengusaha di Kawasan Bebas.

d. Dalam hal SKA Form IP diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam
Pasal 12 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan
status konfirmasi pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan
dan/atau SKP.

e. Apabila jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi
Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup Pejabat
Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian
dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada
dokumen PPFTZ-Ol1 pemasukan dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form IP memenuhi ketentuan
untuk mendapatkan Tarif Preferensi.

f. SKA Form E ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan
apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 6 (enam)
bulan setelah tanggal diterimanya Permintaan Retroactive
Check, dan/atau tidak mencukupi untuk membuktikan
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form IP.

g. Dalam hal SKA Form IP ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf f, Pejabat Bea
dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian
dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada
dokumen PPFTZ-O1 pemasukan dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form IP tidak memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta
memberikan informasi keputusan tersebut kepada
pengusaha di Kawasan Bebas.

www.peraturan.go.id
