2021, No.719

(4)

(5)

(1)

(2)

-24-

tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka
Perjanjian Perdagangan Preferensial antara
Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah

Republik Islam Pakistan.

SKA Form IP diragukan keabsahan dan kebenaran isinya,

jika berdasarkan hasil penelitian terdapat:

a.

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal
barang (origin criteria);

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
pengiriman (consignment criteria);

ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat yang
menandatangani SKA Form IP dan/atau stempel
antara SKA Form IP dengan spesimen yang
menimbulkan keraguan;

ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA Form
IP dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan
prosedural (procedural provision) lainnya; dan/atau
ketidaksesuaian lainnya antara SKA Form IP dengan

informasi relevan lainnya.

Dalam hal SKA Form IP terdiri dari beberapa jenis

barang, penolakan terhadap salah satu jenis barang

tidak membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis

barang lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Pasal 11

SKA Form IP tetap sah dalam hal terdapat perbedaan

yang bersifat minor (minor discrepancies).

Perbedaan yang bersifat minor sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) meliputi:

a.

kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA
Form IP, sepanjang dapat diketahui kebenarannya
melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA Form

IP dengan spesimen;

www.peraturan.go.id
