7 2014, No.228

Perusahaan Pemakai Langsung yang mengimpor Barang Modal Bukan
Baru dengan Pos Tarif/HS 84, 85, 8901, 8902, 8903, 8904, dan 8905
yang berusia lebih dari 20 (dua puluh) tahun melampirkan dokumen
sebagai berikut:

1. fotokopi izin usaha yang dikeluarkan oleh instansi yang
berwenang sesuai peraturan perundang-undangan;

2. fotokopi Angka Pengenal Impor (API);
3. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

rencana impor Barang Modal Bukan Baru yang meliputi jumlah,
jenis, fungsi, spesifikasi teknis, nomor Pos Tarif/HS sepuluh digit,
tahun pembuatan, pelabuhan muat, pelabuhan tujuan, dan
laporan produksi 2 (dua) tahun terakhir Barang Modal Bukan
Baru; dan

5. surat pernyataan bermaterai cukup yang menjelaskan bahwa
Barang Modal Bukan Baru yang akan diimpor digunakan untuk
salah satu tujuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
huruf c dan tidak untuk dijadikan barang skrap (scrap).

Perusahaan Pemakai Langsung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) huruf d yang mengimpor Barang Modal Bukan Baru yang
tidak tercantum dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 75/M-
DAG/PER/12/2013 melampirkan dokumen sebagai berikut:

1. fotokopi Izin Usaha Industri yang dikeluarkan oleh instansi yang
berwenang sesuai peraturan perundang-undangan;

2. fotokopi Angka Pengenal Impor (API);
3. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

4. rencana impor Barang Modal Bukan Baru yang meliputi jumlah,
jenis, spesifikasi teknis, nomor Pos Tarif/HS sepuluh digit, tahun
pembuatan, pelabuhan muat dan pelabuhan tujuan Barang
Modal Bukan Baru; dan

5. surat pernyataan bermaterai cukup yang menjelaskan bahwa
Barang Modal Bukan Baru yang akan diimpor untuk salah satu
tujuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf c dan tidak
untuk dijadikan barang skrap (scrap) yang dilengkapi dengan
dokumen pendukung.

Perusahaan Rekondisi yang akan mengimpor Barang Modal Bukan
Baru dengan pos tarif 8701.20, 8704, 8705, 8706, 8707, 8708, 8716
untuk keperluan otomotif yang tidak tercantum dalam Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 75/M-DAG/PER/12/2013 melampirkan
dokumen sebagai berikut:
