10.

11.

3 2014, No.228

Perusahaan Remanufakturing adalah perusahaan yang telah memiliki
Izin Usaha Industri remanufakturing (termasuk dalam KBLI 28240)
untuk memproses komponen alat berat bukan baru menjadi produk
akhir yang sesuai dengan spesifikasi teknis setara dengan produk
baru dan digaransi oleh pemegang merek untuk tujuan ekspor
dan/atau memenuhi pesanan Perusahaan Pemakai Langsung dalam
negeri.

Perusahaan Pemakai Langsung adalah perusahaan yang telah
memiliki izin usaha yang mengimpor Barang Modal Bukan Baru
untuk keperluan proses produksinya atau digunakan sendiri oleh
perusahaan yang bersangkutan untuk keperluan lainnya tidak dalam
proses produksi, serta tidak dapat diperjualbelikan maupun
dipindahtangankan.

Barang Modal Bukan Baru adalah barang, mesin, dan/atau alat yang
digunakan sebagai modal usaha atau untuk menghasilkan sesuatu,
yang masih layak pakai, atau untuk direkondisi, remanufakturing,
digunafungsikan kembali dan bukan skrap.

Izin Usaha Industri adalah izin yang diberikan kepada perusahaan
industri untuk melakukan kegiatan industri, yang diterbitkan oleh
instansi berwenang sesuai dengan ketentuan perundang-undangan.

Rekomendasi adalah pertimbangan teknis untuk melakukan importasi
Barang Modal Bukan Baru.

Pengembangan Ekspor adalah peningkatan kemampuan perusahaan
industri untuk mengekspor hasil produksinya.

Investasi adalah segala bentuk kegiatan penanaman modal oleh
investor dalam negeri dan/atau asing untuk melakukan usaha di
wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Relokasi Industri adalah pemindahan sebagian atau seluruh mesin
dan peralatan dari pabrik di luar negeri ke wilayah Negara Kesatuan
Republik Indonesia untuk difungsikan kembali dalam kegiatan
produksi.

Pembangunan Infrastruktur adalah pembangunan sistem fisik yang
terkait dengan penyediaan transportasi, air, bangunan, dan fasilitas
publik lain yang diperlukan untuk memenuhi kebutuhan dasar
manusia secara ekonomi dan sosial.

Kemampuan Rekondisi adalah kapasitas produksi Perusahaan
Rekondisi, termasuk fasilitas mesin dan peralatannya sesuai dengan
hasil penilaian teknis layak dan mampu untuk melakukan usaha jasa
pemulihan dan perbaikan, serta dapat memproses Barang Modal
Bukan Baru menjadi produk akhir, termasuk Kemampuan Pelayanan
Purna Jual.
