2014, No.228 4

12.

13.

14.

15.

16.

(1)

Kemampuan Remanufakturing adalah kapasitas produksi Perusahaan
Remanufakturing, termasuk fasilitas mesin dan peralatannya sesuai
dengan hasil penilaian teknis layak dan mampu untuk melakukan
usaha jasa pemulihan dan perbaikan serta dapat memproses
komponen alat berat bukan baru menjadi produk akhir yang sesuai
dengan spesifikasi teknis setara dengan produk baru dan digaransi
oleh pemegang merek, termasuk Kemampuan Pelayanan Purna Jual.

Kemampuan Pelayanan Purna Jual adalah kemampuan Perusahaan
Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing untuk memberikan:

a. pelayanan purna jual masa garansi berupa jaminan pemeriksaan,
perbaikan dan/atau penggantian bila barang hasil
rekondisi/remanufakturing tidak berfungsi; dan

b. pelayanan purna jual pasca garansi berupa jaminan perawatan
berkala, perbaikan, penggantian, dan ketersediaan komponen
dari barang hasil rekondisi/remanufakturing.

Survey Kemampuan Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan
Remanufakturing adalah kegiatan penilaian terhadap kemampuan
Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing, termasuk
kemampuan pelayanan purna jual.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Industri Unggulan
Berbasis Teknologi Tinggi.

Direktur Pembina Industri adalah Direktur Industri Alat Transportasi
Darat, Direktur Industri Maritim, Kedirgantaraan, dan Alat
Pertahanan, Direktur Industri Elektronika dan Telematika, Direktur
Industri Permesinan dan Alat Mesin Pertanian, dan Direktur Pembina
Industri terkait di lingkungan Kementerian Perindustrian.

Pasal2

Perusahaan yang akan mengimpor Barang Modal Bukan Baru yang
harus memperoleh Rekomendasi dari Kementerian Perindustrian
adalah sebagai berikut:

a. Perusahaan Rekondisi yang mengimpor Barang Modal Bukan
Baru sebagaimana tercantum dalam Lampiran Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 75/M-DAG/PER/12/2013, selain Pos
Tarif/HS 8901, 8902, 8903, 8904, dan 8905;

b. Perusahaan Remanufakturing yang mengimpor Barang Modal
Bukan Baru sebagaimana tercantum dalam Lampiran Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 75/M-DAG/PER/12/2013, selain
Pos Tarif/HS 8901, 8902, 8903, 8904, dan 8905;

c. Perusahaan Pemakai Langsung yang akan mengimpor Barang
Modal Bukan Baru dengan Pos Tarif/HS 84, 85, 8901, 8902,
