2014, No.228 8

1. fotokopi Izin Usaha Industri yang dikeluarkan oleh instansi yang
berwenang sesuai peraturan perundang-undangan;

2. fotokopi Angka Pengenal Impor (API);
3. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

4. rencana impor Barang Modal Bukan Baru yang meliputi jumlah,
jenis, spesifikasi teknis, nomor Pos Tarif/HS sepuluh digit, tahun
pembuatan, pelabuhan muat dan pelabuhan tujuan Barang
Modal Bukan Baru;

5. hasil survey kemampuan Perusahaan Rekondisi yang diterbitkan
oleh Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1);

6. fotokopi kartu kendali/realisasi impor terakhir; dan

7. bukti kepemilikan bengkel rekondisi.

Pasal6

Direktur Jenderal atau Direktur Pembina Industri menerbitkan
Rekomendasi atau menolak permohonan Rekomendasi paling lambat 5
(lima) hari kerja sejak diterima permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 secara lengkap dan benar.

Pasal7

Direktorat Pembina Industri melakukan monitoring dan evaluasi terhadap
Perusahaan Rekondisi dan/atau Perusahaan Remanufakturing maupun
Perusahaan Pemakai Langsung yang telah memperoleh Rekomendasi.

Pasal8&

Ketentuan lebih lanjut mengenai pedoman teknis pelaksanaan penilaian
kemampuan rekondisi dan kemampuan remanufakturing sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) diatur dengan Peraturan Direktur
Jenderal.

Pasal9

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan dan
berakhir pada tanggal 31 Desember 2016.
