2013, No.1207 8

digunakan sebagai barang modal dan/atau bahan baku yang
terkait dengan industrinya; dan
g. Produk Tertentu yang bersifat impor sementara.

(2) Impor Produk Tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf b, huruf c, dan huruf d yang melebihi jumlah dan/atau
nilai yang ditentukan, terhadap kelebihan jumlah dan/atau nilai
Produk Tertentu dikenakan sanksi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 18.

7. Di antara Pasal 22 dan Pasal 23 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni
Pasal 22A sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 22A
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri
ini ditetapkan oleh Menteri.

8. Di antara Pasal 23 dan Pasal 24 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni
Pasal 23A sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 23A

(1) LS sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian
kepabeanan di bidang impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9 ayat (2) untuk kosmetik mulai berlaku pada tanggal 1
Januari 2014.

(2) LS sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuktikan dengan
dokumen pabean berupa manifest (BC.1.1).

9. Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 83/M-
DAG/PER/12/ 2012 tentang Ketentuan Impor Produk Tertentu
diubah sehingga menjadi sebagaimana tercantum dalam Lampiran
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
ini.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
