2010, No.736 9

Pasal 9

(1) Dalam rangka pengembangan ekspor dan investasi, kegiatan relokasi

(2

(1

(2

3

(4

(5

)

)

wa

)

wa

wm

industri (bedol pabrik), pembangunan infrastruktur, dan untuk tujuan
ekspor, persetujuan impor Barang Modal Bukan Baru yang tidak termasuk
dalam Lampiran Peraturan Menteri ini dapat diberikan oleh Direktur
Jenderal atas nama Menteri.

Untuk memperoleh persetujuan impor sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), perusahaan mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal dan
harus memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat
(2), ayat (3) dan ayat (4), serta mendapatkan rekomendasi dari instansi
berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 10

Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
yang diimpor ke Kawasan Berikat tidak berlaku ketentuan dalam Peraturan
Menteri ini.

Barang Modal Bukan Baru asal impor yang telah digunakan di Kawasan
Berikat selama lebih dari 2 (dua) tahun dapat dipindahtangankan atau
diperjualbelikan kepada perusahaan lain di Tempat Lain Dalam Daerah
Pabean.

Barang Modal Bukan Baru yang dipindahtangankan atau diperjualbelikan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2):

a. harus dilakukan pemeriksaan teknis oleh Surveyor mengenai kelayakan
pakai dan spesifikasi teknis Barang Modal Bukan Baru dimaksud di
lokasi Kawasan Berikat;

b. tidak memerlukan persetujuan impor; dan

c. pelaksanaan pengeluarannya sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan.

Pemindahtanganan barang sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan
melalui Berita Acara yang ditandatangani oleh Kepala Kantor Kawasan
Berikat dan Kepala Kantor Pelayanan Bea dan Cukai setempat dan
tembusannya disampaikan kepada Direktur Jenderal.

Jika hasil pemeriksaan teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (3) tidak
memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) huruf a
dan huruf b, pelaksanaan pengeluaran barang sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) harus sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
