2010, No.736 7

b. fotokopi Angka Pengenal Importir Umum (API-U);

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP); dan

d. Rekomendasi dari Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN).
Pasal 4

Direktur menerbitkan persetujuan impor dalam waktu 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak tanggal penerimaan permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 secara lengkap dan benar.

Pasal 5

(1) Impor Barang Modal Bukan Baru yang telah mendapat persetujuan impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 harus dilakukan pemeriksaan teknis
oleh Surveyor di negara asal muat barang.

(2) Pemeriksaan teknis Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) meliputi:

a. kelayakan pakai;

b. spesifikasi teknis berikut klasifikasi barang sesuai Pos Tarif/HS 10
(sepuluh) digit; dan

c. jumlah dan nilai.

(3) Hasil pemeriksaan teknis oleh Surveyor terhadap Barang Modal Bukan
Baru sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dituangkan ke dalam Certificate
of Inspection yang menyatakan:

a. kelayakan pakai;

b. spesifikasi teknis;

c. keterangan jumlah, dan nilai; dan
d. bukan skrap.

Certificate of Inspection sebagaimana dimaksud pada ayat (3) digunakan
sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di
bidang impor.

(4

wa

(5

wm

Seluruh beban biaya pemeriksaan teknis yang dilakukan oleh Surveyor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditanggung oleh importir.

Pasal 6

Pelaksanaan pemeriksaan teknis impor Barang Modal Bukan Baru
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dilakukan oleh Surveyor yang
ditetapkan Menteri.

a

wa
