2010, No.736 10

Pasal 11

Barang Modal Bukan Baru asal impor yang telah  direkondisi atau
diremanufaktur dan akan dipindahtangankan atau diperjualbelikan wayjib
mengikuti ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 12

(1) Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) yang melanggar
ketentuan Peraturan Menteri ini dikenakan sanksi:

a. pencabutan Angka Pengenal Importir (API) sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan tentang Angka Pengenal Importir (API);
dan/atau

b. pidana sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

(2) Surveyor yang tidak melaksanakan kewajiban sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6 ayat (3) dikenakan sanksi pencabutan penetapan sebagai
pelaksana pemeriksaan teknis impor Barang Modal Bukan Baru.

Pasal 13

(1) Persetujuan impor yang telah dikeluarkan berdasarkan Peraturan Méenteri

Perdagangan Nomor 63/M-DAG/PER/12/2009 tentang Ketentuan Impor

Barang Modal Bukan Baru dinyatakan tetap berlaku sampai berakhir masa
berlakunya.

(2) Jika Barang Modal Bukan Baru yang diimpor berdasarkan persetujuan
impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) belum sampai pada saat
persetujuan impor berakhir, maka pelaksanaan impornya dapat dilakukan
sampai dengan tanggal 28 Februari 2011 dengan persyaratan:

a. telah dilakukan pemeriksaan teknis oleh Surveyor sebelum tanggal 31
Desember 2010 yang dibuktikan dengan Certificate of Inspection; atau

b. telah dilakukan pemeriksaan teknis sebelum tanggal 31 Desember 2010
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan dan tatacara
yang berlaku untuk pesawat udara sipil dan kapal laut, khusus untuk
Pos Tarif/HS 88 dan 89.

(3) Ketentuan mengenai penerbitan persetujuan impor Barang Modal Bukan
Baru yang dilimpahkan kepada Badan Pengusahaan Kawasan Batam,
Badan Pengusahaan Kawasan Bintan, dan Badan Pengusahaan Kawasan
Karimun sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
12/M-DAG/PER/3/2009, dinyatakan tetap berlaku dan pelaksanaannya
mengacu pada Peraturan Menteri ini.
