2010, No.736 5

10.

(1)

Perusahaan Rekondisi adalah perusahaan yang telah memiliki izin usaha
industri rekondisi untuk memproses Barang Modal Bukan Baru menjadi
produk akhir untuk tujuan ekspor atau memenuhi pesanan Perusahaan
Pemakai Langsung dalam negeri.

Perusahaan Remanufakturing adalah perusahaan yang telah memiliki izin
usaha industri remanufakturing untuk memproses Barang Modal Bukan
Baru menjadi produk akhir untuk tujuan ekspor atau memenuhi pesanan
Perusahaan Pemakai Langsung dalam negeri.

Perusahaan Penyedia Peralatan Rumah Sakit adalah perusahaan yang telah
memiliki izin usaha untuk dapat mengimpor Barang Modal Bukan Baru
yang mengandung sumber radiasi pengion untuk keperluan pelayanan
medis.

Izin Usaha adalah izin yang diberikan kepada industri/perusahaan untuk
melakukan kegiatan usaha yang dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan pemeriksaan teknis impor Barang Modal Bukan Baru.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Barang Modal Bukan Baru yang dapat diimpor meliputi barang sesuai Pos
Tarif/HS yang tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(2) Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya

dapat diimpor oleh:

. Perusahaan Pemakai Langsung;

a

b. Perusahaan Rekondisi;

c. Perusahaan Remanufakturing; dan/atau
d

. Perusahaan Penyedia Peralatan Rumah Sakit.
