10.

11.

12.

13

7 2013, No.190

Importir Terdaftar Produk Hortikultura, yang selanjutnya disebut IT-
Produk Hortikultura adalah perusahaan yang berdomisili di Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas yang melakukan impor
Produk Hortikultura untuk keperluan kegiatan usaha dengan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan kepada pihak lain.

Persetujuan Impor adalah izin impor Produk Hortikultura.

Rekomendasi Impor Produk Hortikultura, yang selanjutnya disingkat
RIPH adalah surat yang diterbitkan oleh pejabat instansi/unit teknis
terkait yang berwenang dan merupakan persyaratan diterbitkannya
Persetujuan Impor.

Dewan Kawasan Batam, Dewan Kawasan Bintan, dan Dewan Kawasan
Karimun, yang selanjutnya disebut Dewan Kawasan adalah Dewan
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam, Dewan
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan, dan
Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun.

Badan Pengusahaan Kawasan, yang selanjutnya disebut BP Kawasan
adalah Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas Batam, Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan
Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan, dan Badan Pengusahaan
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,

Kementerian Perdagangan.
Pasal 2

Produk Hortikultura yang diatur impornya mengacu pada Lampiran
Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Produk
Hortikultura.

(1)

(2)

(1)

Pasal 3

Impor Produk Hortikultura untuk kebutuhan penduduk ke Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas dari luar Daerah Pabean
hanya dapat dilakukan oleh perusahaan yang telah mendapatkan
pengakuan sebagai IP-Produk Hortikultura atau penetapan sebagai IT-
Produk Hortikultura dari Menteri.

Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan pengakuan sebagai IP-
Produk Hortikultura atau penetapan sebagai IT-Produk Hortikultura
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Kepala BP Kawasan.

Pasal 4
IT-Produk Hortikultura yang akan mengimpor Produk Hortikultura

dari luar Daerah Pabean ke dalam Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas harus mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri.
