2011, No.405 2

c. bahwa dalam  rangka pengenaan/perlakuan  Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penghasilan atas film cerita
impor dan sehubungan dengan penetapan tarif spesifik
untuk bea masuk atas impor film, perlu pengaturan secara
tersendiri mengenai pemanfaatan Barang Kena Pajak tidak
berwujud dari luar daerah pabean di dalam daerah pabean
berupa film cerita impor dan penyerahan film cerita impor,
serta dasar pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas
kegiatan impor film cerita impor;

d. bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 8A ayat (2) Undang-
Undang Nomor 8 Tahun 1983_tentang Pajak Pertambahan
Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir
dengan Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009, Menteri
Keuangan diberikan kewenangan untuk menetapkan Nilai
Lain sebagai dasar pengenaan Pajak Pertambahan Nilai;

e. bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 22 ayat (2) Undang-
Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan
sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan
Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008, Menteri Keuangan
diberikan kewenangan untuk mengatur dasar pemungutan
Pajak Penghasilan Pasal 22 impor;

f. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud
dalam huruf a, huruf b, huruf c, huruf d, dan huruf e, perlu
menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Nilai Lain
Sebagai Dasar Pengenaan Pajak atas Pemanfaatan Barang
Kena Pajak Tidak Berwujud dari Luar Daerah Pabean di
Dalam Daerah Pabean Berupa Film Cerita Impor dan
Penyerahan Film Cerita Impor, serta Dasar Pemungutan
Pajak Penghasilan Pasal 22 atas Kegiatan Impor Film Cerita
Impor;

Mengingat : 1. Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan
Umum dan Tata Cara Perpajakan (Lembaran Negara
Republik Indonesia Tahun 1983 Nomor 49, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3262)
sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan
Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2009 (Lembaran Negara

www.djpp.kemenkumham.go.id
