2011, No.405 4

2. Barang Kena Pajak adalah barang yang dikenai pajak berdasarkan Undang-
Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan
Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah sebagaimana telah beberapa
kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009.

3. Pemanfaatan Barang Kena Pajak Tidak Berwujud dari luar Daerah Pabean
adalah setiap kegiatan pemanfaatan Barang Kena Pajak Tidak Berwujud dari
luar Daerah Pabean di dalam Daerah Pabean.

4. Dasar Pengenaan Pajak adalah jumlah Harga Jual, Penggantian, Nilai Impor,
Nilai Ekspor, atau nilai lain yang dipakai sebagai dasar untuk menghitung
pajak yang terutang.

5. Nilai Lain adalah nilai berupa uang yang ditetapkan sebagai Dasar
Pengenaan Pajak.

6. Film Cerita Impor adalah karya seni budaya yang merupakan pranata sosial
dan media komunikasi massa yang dibuat berdasarkan kaidah sinematografi
dengan atau tanpa suara yang mengisahkan cerita fiktif atau narasi dan dapat
dipertunjukkan yang direkam pada pita seluloid, pita video, cakram optik,
atau bahan lainnya yang berasal dari luar Daerah Pabean untuk dieksploitasi
di dalam negeri.

7. Importir adalah pelaku usaha perfilman yang melakukan usaha impor film
dan/atau pengedaran film.

8. Pengusaha Bioskop adalah pelaku usaha perfilman yang menyelenggarakan
pertunjukan film di bioskop.

Pasal 2

(1)Atas Pemanfaatan Barang Kena Pajak Tidak Berwujud dari luar Daerah
Pabean di dalam Daerah Pabean berupa Film Cerita Impor, terutang Pajak
Pertambahan Nilai.

(2)Pajak Pertambahan Nilai yang terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dipungut pada saat impor media Film Cerita Impor.

(3)Dasar Pengenaan Pajak yang digunakan untuk menghitung Pajak
Pertambahan Nilai yang terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
adalah Nilai Lain.

(4)Nilai Lain sebagaimana dimaksud pada ayat (3) telah memperhitungkan nilai
dari media Film Cerita Impor.

(5)Nilai Lain yang digunakan sebagai Dasar Pengenaan Pajak Pertambahan
Nilai sebagaimana dimaksud pada ayat (3) adalah berupa uang yang

www.djpp.kemenkumham.go.id
