5 2011, No.405

ditetapkan sebesar Rp12.000.000,00 (dua belas juta rupiah) per copy Film
Cerita Impor.

Pasal 3

(1) Atas penyerahan Film Cerita Impor oleh Importir kepada Pengusaha
Bioskop, terutang Pajak Pertambahan Nilai.

(2) Dasar Pengenaan Pajak yang digunakan untuk menghitung Pajak
Pertambahan Nilai terutang atas penyerahan Film Cerita Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah Nilai Lain.

(3) Nilai Lain yang digunakan sebagai Dasar Pengenaan Pajak Pertambahan
Nilai sebagaimana dimaksud pada ayat (2) adalah berupa uang yang
ditetapkan sebesar Rp12.000.000,00 (dua belas juta rupiah) per copy Film
Cerita Impor.

(4) Pajak Pertambahan Nilai sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dipungut
hanya sekali untuk setiap copy Film Cerita Impor, yang pemungutannya
dilakukan pada saat pertama kali copy Film Cerita Impor tersebut
diserahkan kepada Pengusaha Bioskop.

Pasal 4

Besarnya Nilai Lain sebagai Dasar Pengenaan Pajak sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (5) dan Pasal 3 ayat (3) dapat ditinjau kembali secara
berkala, yang penetapannya dilakukan dengan Peraturan Menteri Keuangan.

Pasal 5

(1)Dasar pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 untuk kegiatan impor Film
Cerita Impor adalah Nilai Impor atas media Film Cerita Impor.

(2)Nilai Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah nilai berupa uang
yang menjadi dasar penghitungan Bea Masuk yaitu Cost Insurance and
Freight (CIF) ditambah dengan Bea Masuk dan pungutan lainnya yang
dikenakan berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan kepabeanan
di bidang impor.

Pasal 6

Dengan berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini, terhadap penyerahan Film
Cerita Impor tidak berlaku ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 75/PMK.03/2010 tentang Nilai Lain sebagai Dasar
Pengenaan Pajak.

www.djpp.kemenkumham.go.id
