(3)

(1)

(2)

(3)

3 2011, No.62

mekanisme pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas pajak ditanggung
Pemerintah.

Pajak Pertambahan Nilai ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) diberikan pagu anggaran sebagaimana ditetapkan dalam
Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2010 tentang Anggaran Pendapatan
dan Belanja Negara Tahun Anggaran 2011 beserta perubahannya.

Pasal 2

Pajak Pertambahan Nilai ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 diberikan terhadap barang yang nyata-nyata dipergunakan
untuk kegiatan usaha hulu eksplorasi minyak dan gas bumi serta kegiatan
usaha eksplorasi panas bumi dengan ketentuan sebagai berikut:

a. barang tersebut belum dapat diproduksi di dalam negeri;

barang tersebut sudah diproduksi di dalam negeri namun belum
memenuhi spesifikasi yang dibutuhkan; atau

c. barang tersebut sudah diproduksi di dalam negeri namun jumlahnya
belum mencukupi kebutuhan industri.

Kegiatan usaha hulu eksplorasi minyak dan gas bumi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) adalah kegiatan yang bertujuan memperoleh
informasi mengenai kondisi geologi untuk menemukan dan memperoleh
perkiraan cadangan minyak dan gas bumi di wilayah yang ditentukan.

Kegiatan usaha eksplorasi panas bumi sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) adalah rangkaian kegiatan yang meliputi penyelidikan geologi,
geofisika, geokimia, pengeboran uji, dan pengeboran sumur eksplorasi
yang bertujuan untuk memperoleh dan menambah informasi kondisi
geologi bawah permukaaan guna menemukan dan mendapatkan
perkiraan potensi panas bumi.

Pasal 3

Pengusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal | ayat (1) meliputi:

a.

Pengusaha di bidang kegiatan usaha hulu minyak dan gas bumi yang
mengikat kontrak kerjasama dengan Pemerintah Republik Indonesia
setelah berlakunya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2001 tentang
Minyak dan Gas Bumi.

Pengusaha di bidang kegiatan usaha panas bumi yang telah mengikat
kontrak dengan Pemerintah Republik Indonesia atau mendapat Izin Usaha
Pertambangan Panas Bumi setelah tanggal 31 Desember 1994, atau

www.djpp.kemenkumham.go.id
