(4)

(1)

(2)

(3)

5 2011, No.62

h. Pos Tarif;

i. Uraian Barang;

j. Negara Asal Barang;

k. Jumlah/Satuan Barang;

1. Perkiraan Harga/Nilai Impor;

m. Jenis Kegiatan (eksplorasi atau eksploitasi); dan
n. Pimpinan Perusahaan Kontraktor.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atau ayat (2) diajukan
bersama-sama dalam 1 (satu) RIB dengan pengajuan permohonan
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 177/PMK.01 1/2007 tentang Pembebasan Bea Masuk
atas Impor Barang untuk Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi
serta Panas Bumi beserta perubahannya.

Pasal 6

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai setelah menerima dokumen
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5, selanjutnya membubuhkan cap
"PPN DITANGGUNG PEMERINTAH EKS PMK /PMK.011/2011"
pada semua lembar Pemberitahuan Pabean Impor dan Surat Setoran
Pajak.

Salinan RIB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) atau ayat (2)
disampaikan kepada:

a. Direktur Jenderal Minyak dan Gas Bumi, Kementerian Energi dan
Sumber Daya Mineral, dan Kepala Badan Pelaksana Kegiatan Usaha
Hulu Minyak dan Gas Bumi untuk bidang usaha hulu minyak dan gas
bumi; dan

b. Direktur Jenderal Energi Baru, Terbarukan dan Konservasi Energi,
Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral untuk bidang usaha
panas bumi.

Direktur Jenderal Bea dan Cukai menyampaikan Daftar Jumlah Pajak
ditanggung Pemerintah setiap triwulan kepada Direktur Jenderal Pajak
c.q. Direktur Potensi Kepatuhan dan Penerimaan selaku Kuasa Pengguna
Anggaran untuk belanja subsidi Pajak Ditanggung Pemerintah, paling
lambat akhir bulan berikutnya setelah berakhirnya triwulan.

www.djpp.kemenkumham.go.id
