2011, No.62 4

pengusaha di bidang panas bumi yang mendapatkan penugasan untuk
melakukan survei pendahuluan dari Pemerintah Republik Indonesia.

Pasal 4

Barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal | ayat (1) adalah barang-barang
yang tercantum dalam Pemberitahuan Pabean Impor yang telah mendapatkan
nomor pendaftaran dari Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai atau
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai pelabuhan pemasukan sejak
berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 5

(1) Permohonan untuk mendapatkan Pajak Pertambahan Nilai ditanggung
Pemerintah atas impor barang yang dipergunakan untuk kegiatan usaha
hulu eksplorasi minyak dan gas bumi sebagaimana dimaksud dalam Pasal
2 ayat (2) diajukan kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dilampiri
dengan Rencana Impor Barang (RIB) yang telah disetujui dan
ditandasahkan oleh Direktur Jenderal Minyak dan Gas Bumi,
Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral, memperhatikan
ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1).

(2) Permohonan untuk mendapatkan Pajak Pertambahan Nilai ditanggung
Pemerintah atas impor barang yang dipergunakan untuk kegiatan usaha
eksplorasi panas bumi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)
diajukan kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dilampiri dengan
Rencana Impor Barang (RIB) yang telah disetujui dan ditandasahkan
oleh Direktur Jenderal Energi Baru, Terbarukan dan Konservasi Energi,
Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral, memperhatikan
ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1).

(3) RIB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atau ayat (2) paling sedikit
memuat elemen data sebagai berikut:

a. Nomor dan Tanggal RIB;

b. Nama Perusahaan Kontraktor;

c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NP WP);
d. Alamat;

e. Dasar Kontrak;

f. Wilayah Kontrak;

g. Kantor Pabean Tempat Pemasukan Barang;

www.djpp.kemenkumham.go.id
