2011, No.418 2

kereta api telah memenuhi kriteria penilaian dan ketentuan
barang dan bahan untuk dapat diberikan Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah sesuai ketentuan Pasal 2 Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 261/PMK.011/2010 tentang
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang
dan Bahan Untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa
Guna Kepentingan Umum dan Peningkatan Daya Saing
Industri Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2011;

c. bahwa dalam rangka pemberian Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah atas impor barang dan bahan oleh industri
pembuatan dan perbaikan gerbong barang, kereta
penumpang, kereta rel listrik/diesel, bogie dan komponen
kereta api sebagaimana dimaksud pada huruf b, telah
ditetapkan pagu anggaran untuk pemberian Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah Tahun Anggaran 2011;

d. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud
pada huruf a, huruf b, dan huruf c, serta dalam rangka
melaksanakan ketentuan Pasal 3 ayat (4) Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 261/PMK.011/2010 tentang
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang
dan Bahan Untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa
Guna Kepentingan Umum dan Peningkatan Daya Saing
Industri Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2011,
perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang
dan Bahan Guna Pembuatan dan Perbaikan Gerbong
Barang, Kereta Penumpang, Kereta Rel Listrik/Diesel,
Bogie dan Komponen Kereta Api Untuk Tahun Anggaran
2011;

Mengingat : 1. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang
Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan
Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran
Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
4661);

www.djpp.kemenkumham.go.id
