5 2011, No.418

(5) Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara sebagai Pengguna
Anggaran Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara menetapkan Direktur
Jenderal Industri Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi, Kementerian
Perindustrian selaku Kuasa Pengguna Anggaran untuk melaksanakan
pembayaran belanja subsidi pajak ditanggung pemerintah.

(6) Alokasi anggaran Bea Masuk Ditanggung Pemerintah dengan pagu
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) untuk Perusahaan, ditetapkan oleh
Kuasa Pengguna Anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (5).

Pasal 3

(1) Untuk memperoleh Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Perusahaan mengajukan permohonan
kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dengan dilampiri Rencana Impor
Barang yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur Jenderal
Industri Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi, Kementerian Perindustrian.

(2) Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling sedikit
memuat elemen data sebagai berikut:

. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;

sr 2

. nama Perusahaan;
. Nomor Pokok Wajib Pajak;

. alamaty;

a 0a

. kantor pabean tempat pemasukan barang;
uraian, jenis dan spesifikasi teknis barang;
. pos tarif (HS);

. Jumlah/satuan barang;

mp 0 mh oO

i. perkiraan harga impor;
j. negara asal;
k. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan
1. pimpinan Perusahaan.
Pasal 4

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Direktur
Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan dalam
jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak permohonan
diterima secara lengkap.

www.djpp.kemenkumham.go.id
