2011, No.418 6

(2) Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa persetujuan
sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan Bahan yang
tercantum dalam Rencana Impor Barang yang dilampirkan pada
permohonan yang diajukan Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas
nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor Barang dan Bahan
guna pembuatan dan perbaikan gerbong barang, kereta penumpang, kereta
rel listrik/diesel, bogie dan komponen kereta api oleh industri pembuatan
dan perbaikan gerbong barang, kereta penumpang, kereta rel listrik/diesel,
bogie dan komponen kereta api.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan
menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 5

(1) Atas_ realisasi impor Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang
pelaksanaannya didasarkan pada Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3), Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea
dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai setempat
membubuhkan cap "BEA MASUK DITANGGUNG PEMERINTAH
BERDASARKAN PERATURAN MENTERI KEUANGAN NOMOR
/PMK.01 1/2011" pada semua lembar Pemberitahuan Pabean Impor.

(2) Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dipakai
sebagai dasar untuk pencatatan penerimaan Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah dan dialokasikan sebagai belanja subsidi pajak dalam jumlah
yang sama.

Pasal 6

(1) Dalam hal terdapat perbedaan antara Barang dan Bahan yang akan diimpor
dengan daftar Barang dan Bahan yang terdapat dalam Keputusan Menteri
Keuangan sebagaimana dimaksud pada Pasal 4 ayat (3), maka Perusahaan
dapat mengajukan permohonan perubahan Keputusan Menteri Keuangan.

(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan kepada Direktur
Jenderal Bea dan Cukai dilampiri dengan Rencana Impor Barang Perubahan
yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur Jenderal Industri
Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi, Kementerian Perindustrian.

www.djpp.kemenkumham.go.id
