2013, 389 4

Barang dan Bahan Untuk Industri Pembuatan Resin Berupa Alkyd
Resin, Unsaturated Polyester Resin, Amino Resin, Pigment Phthalate,
Solution Acrylic/ Synthetic Latex, dan/atau Plasticizer yang selanjutnya
disebut Barang dan Bahan adalah barang dan/atau bahan baku
untuk diolah, guna pembuatan resin berupa alkyd resin, unsaturated
polyester resin, amino_ resin, pigment phthalate, solution
acrylic/ synthetic latex, dan/atau plasticizer oleh Perusahaan.

Pasal 2

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah diberikan atas impor Barang dan
Bahan sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) merupakan belanja subsidi pajak ditanggung pemerintah
sebagaimana dimaksud dalam Peraturan Menteri Keuangan yang
mengatur mengenai mekanisme pelaksanaan dan
pertanggungjawaban atas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah tidak diberikan terhadap:

a. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif umum bea masuk
sebesar 0% (nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%
(nol persen) berdasarkan  perjanjian atau kesepakatan
internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti
Dumping/Bea Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk
Tindakan Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan
Sementara, Bea Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan
Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan di Tempat
Penimbunan Berikat; atau

e. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan yang mendapat
fasilitas pembebasan atau pengembalian bea masuk atas impor
Barang dan Bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada
barang lain dengan tujuan untuk diekspor.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), diberikan dengan pagu anggaran paling tinggi sebesar
Rp2.000.000.000,00 (dua miliar rupiah).

Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara sebagai Pengguna

Anggaran Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara menetapkan
Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur, Kementerian
