2019, No. 1292

-16-

e. barang pelintas batas yang akan dikonsumsi sendiri;

f. barang kiriman yang diimpor melalui penyelenggara pos
yang bernilai paling banyak FOB US$ 1.500,00 (seribu lima
ratus dollar Amerika), dengan menggunakan pesawat udara;

g. barang untuk keperluan instansi pemerintah/lembaga
negara lainnya yang diimpor sendiri oleh
instansi/lembaga dimaksud;

h. barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya
yang bertugas di Indonesia; dan/atau

i. barang untuk keperluan badan internasional beserta

pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Pasal 27
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tetap berlaku untuk

pemasukan Produk Kehutanan asal luar daerah pabean ke:

Gudang Berikat;
b. Tempat Penyelenggaraan Pameran Berikat;
c. Toko Bebas Bea;
d. Tempat Lelang Berikat;
e. Kawasan Daur Ulang Berikat;
f. Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas; atau

g. Kawasan Ekonomi Khusus.

Pasal 28

(1) Menteri melalui Direktur Jenderal  Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga melakukan pemeriksaan dan
pengawasan secara berkala dan/atau sewaktu-waktu
dalam rangka pengawasan kebijakan impor.

(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. persyaratan impor Produk Kehutanan; dan
b. dokumen pendukung impor lain.

(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. kebenaran laporan realisasi impor;
b. kesesuaian Produk Kehutanan yang diimpor dengan

data yang tercantum dalam Persetujuan Impor; dan

www.peraturan.go.id
