2019, No. 1292

Menetapkan :

Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran
Negara Republik Indonesia Nomor 4916);

Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 _ tentang
Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2014 Nomor 45, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 5512);

Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2018 tentang
Pelayanan Perizinan Berusaha Terintegrasi secara
Elektronik (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
2018 Nomor 90, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 6215);

Peraturan Presiden Nomor 48 Tahun 2015 tentang
Kementerian Perdagangan (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2015 Nomor 90);

Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 08/M-
DAG/PER/2/2016 tentang Organisasi dan Tata Kerja
Kementerian Perdagangan (Berita Negara Republik

Indonesia Tahun 2016 Nomor 202);

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG
KETENTUAN IMPOR PRODUK KEHUTANAN.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Produk Kehutanan adalah produk yang dihasilkan dari
hutan, baik produk mentah maupun produk yang telah
diolah beserta turunannya, untuk dipergunakan sebagai
bahan baku atau bahan penolong pada proses produksi
sendiri atau untuk  diperdagangkan dan/atau
dipindahtangankan kepada pihak lain.

Barang Contoh adalah barang jadi maupun bahan baku
yang hanya diimpor sebagai contoh bagi pembuatan
produk akhir berbahan baku Produk Kehutanan, dan
tidak untuk diperdagangkan atau dipindahtangankan
kepada pihak lain.

www.peraturan.go.id
