413. 2019, No. 1292

Pasal 20
Pembekuan Persetujuan Impor atau Persetujuan Impor
Barang Contoh sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19

dilakukan secara elektronik oleh sistem Inatrade.

Pasal 21
Persetujuan Impor atau Persetujuan Impor Barang Contoh
yang telah dibekukan dapat diaktifkan kembali apabila
Importir sebagaimana dimaksud dalam _ Pasal 19
menyampaikan laporan pelaksanaan impor jenis Produk
Kehutanan dalam jangka waktu paling lambat 1 (satu) bulan

sejak tanggal pembekuan.

Pasal 22
Pengaktifan kembali Persetujuan Impor atau Persetujuan
Impor Barang Contoh sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21

dilakukan secara elektronik oleh sistem Inatrade.

Pasal 23
(1) Persetujuan Impor atau Persetujuan Impor Barang

Contoh dicabut apabila Importir:

a. terbukti melanggar ketentuan larangan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan
Produk Kehutanan ke luar negeri sebelum diproses
lebih lanjut di dalam negeri sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 15 ayat (1), untuk Importir pemilik NIB
yang berlaku sebagai API-U;

b.  terbukti melanggar ketentuan larangan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan
Produk Kehutanan yang diimpor kepada pihak lain
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2), untuk
Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P;

ce. terbukti melakukan impor Produk Kehutanan yang
tidak memenuhi legalitas Produk Kehutanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, berdasarkan

penilaian dan rekomendasi dari kementerian yang

www.peraturan.go.id
