(2)

(3)

2019, No. 1292

mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal melalui laman
http://inatrade.kemendag.go.id dengan mengunggah
dokumen persyaratan berupa:
a. NIB yang berlaku sebagai API-U atau NIB yang
berlaku sebagai API-P; dan
b. Deklarasi Impor.
Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan
Impor dengan menggunakan tanda tangan elektronik
(digital signature) paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung
sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.
Apabila permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) tidak lengkap dan benar, dilakukan penolakan secara
elektronik paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung sejak

tanggal permohonan diterima.

Pasal 6

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat

(2)

berlaku paling lama 1 (satu) tahun sejak tanggal

diterbitkannya Persetujuan Impor.

(1)

(2)

(1)

Pasal 7
Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P dapat
mengimpor Produk Kehutanan sebagai Barang Contoh
setelah mendapat Persetujuan Impor Barang Contoh dari
Menteri.
Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan
Impor Barang Contoh sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 8
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor Barang Contoh
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1), Importir
harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada

Direktur Jenderal melalui laman

www.peraturan.go.id
