45- 2019, No. 1292

tidak dapat kembali mengajukan  permohonan
Persetujuan Impor atau Persetujuan Impor Barang
Contoh kembali selama 2 (dua) tahun sejak tanggal
pencabutan dan dimasukkan ke dalam daftar importir

dalam pengawasan.

Pasal 24
Importir yang  terbukti memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Produk Kehutanan yang diimpor sebagai
Barang Contoh sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (3),
dikenai sanksi berupa tidak dapat memperoleh Persetujuan
Impor Barang Contoh selama 2 (dua) tahun dan dimasukkan ke

dalam daftar importir dalam pengawasan.

Pasal 25

(1) Importir wajib menarik kembali dari peredaran dan
memusnahkan Produk Kehutanan yang diimpor tidak
sesuai ketentuan dalam Peraturan Menteri ini.

(2) Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) ditanggung oleh Importir.

(3) Dalam hal Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
tidak memenuhi kewajibannya, dikenai sanksi sesuai

dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 26

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku

terhadap Impor Produk Kehutanan yang merupakan:

a. barang keperluan penelitian dan pengembangan ilmu
pengetahuan;

b. barang hibah, hadiah, atau pemberian untuk keperluan
ibadah umum, amal, sosial, kebudayaan, atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana alam;

c. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli di luar negeri
kemudian diimpor kembali dengan jumlah paling banyak
sesuai dengan Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);

d. barang pribadi penumpang dan awak sarana pengangkut;

www.peraturan.go.id
