10.

11.

12.

13.

2019, No. 1292

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Deklarasi Impor adalah surat pernyataan dari importir yang
menyatakan Produk Kehutanan yang akan diimpor sesuai
dengan hasil pelaksanaan uji tuntas (due diligence) yang
dilakukan oleh importir sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kehutanan.

Deklarasi Impor Barang Contoh adalah surat pernyataan
dari importir yang berisi keterangan terkait data eksportir
dan Produk Kehutanan yang akan diimpor.

Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat NIB
adalah identitas Pelaku Usaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS. setelah Pelaku Usaha melakukan
Pendaftaran.

Angka Pengenal Importir Umum yang _ selanjutnya
disingkat API-U adalah tanda pengenal sebagai Importir
Umum.

Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai Importir
Produsen.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Produk Kehutanan.

Persetujuan Impor Barang Contoh adalah persetujuan
yang digunakan sebagai izin untuk melakukan Impor
Produk Kehutanan sebagai Barang Contoh.

Importir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum maupun
bukan badan hukum yang melakukan Impor.

Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik atau
Online Single Submission yang selanjutnya disingkat OSS
adalah Perizinan Berusaha yang diterbitkan oleh Lembaga
OSS untuk dan atas nama menteri, pimpinan lembaga,
gubernur, atau bupati/wali kota kepada Pelaku Usaha
melalui sistem elektronik yang terintegrasi.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat

lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang

www.peraturan.go.id
