2019, No. 1292

sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

14. Inatrade adalah layanan perizinan di bidang perdagangan
secara elektronik.

15. Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang selanjutnya
disebut Lembaga OSS adalah lembaga pemerintahan non
kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang koordinasi penanaman modal.

16. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

17. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Ketentuan mengenai jenis Produk Kehutanan yang diatur
impornya tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3
Setiap Produk Kehutanan yang diimpor wajib memenuhi
legalitas Produk Kehutanan dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kehutanan

sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 4

(1) Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U dan
Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P dapat
mengimpor Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 setelah mendapat Persetujuan Impor dari
Menteri.

(2) Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada

Direktur Jenderal.
Pasal 5

(1) Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1), Importir harus

www.peraturan.go.id
