2021, No.1237

-4-
Besaran Bea
Masuk Tindakan
No Periode
Pengamanan
(Rupiah/ Ton)
Tahun Pertama. satu ribu sembilan
ratus lima puluh)

Pasal 3
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua
negara, kecuali terhadap produk kertas sigaret dan kertas
plug wrap non-porous yang diproduksi dari negara
sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4

(1) Pengenaan Bea Masuk  Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favoured
Nation); atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema
perjanjian perdagangan barang internasional yang
berlaku, dalam hal impor dilakukan dari negara
yang termasuk dalam skema perjanjian
perdagangan barang internasional dimaksud dan
memenuhi ketentuan dalam skema _perjanjian
perdagangan barang internasional.

(2) Dalam hal ketentuan dalam skema _ perjanjian
perdagangan barang internasional tidak dipenuhi atau
sedang dilakukan permintaan Retroactive Check,
pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan atas
importasi dari negara yang termasuk dalam skema
perjanjian perdagangan barang internasional
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b merupakan

tambahan bea masuk umum (Most Favoured Nation).
