(1)

(2)

(3)

(1)

2021, No.1237

Pasal 5

Terhadap impor produk kertas sigaret dan kertas plug
wrap non-porous yang diproduksi dari negara yang
dikecualikan dari pengenaan Bea Masuk Tindakan
Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3,
importir wajib menyerahkan dokumen Surat Keterangan
Asal (Certificate of Origin).

Dalam hal Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin)
sebagaimana dimaksud pada ayat 1 menggunakan Surat
Keterangan Asal (Certificate of Origin) preferensi, penelitian
Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) dilakukan
berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur
tentang Penelitian Surat Keterangan Asal dalam rangka
Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor
Berdasarkan Perjanjian atau Kesepakatan Internasional.
Dalam hal Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin)
sebagaimana dimaksud pada ayat 1 menggunakan Surat
Keterangan Asal (Certificate of Origin) non preferensi,
penelitian Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin)
dilakukan berdasarkan ketentuan yang ditetapkan oleh
Menteri yang menyelenggarakan urusan di _ bidang

perdagangan.

Pasal 6

Besaran Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 berlaku sepenuhnya terhadap

barang impor kertas sigaret dan kertas plug wrap non-
porous yang:

a. dokumen pemberitahuan pabean impornya telah
mendapat nomor pendaftaran dari Kantor Pabean
tempat penyelesaian kewajiban pabean, dalam hal
penyelesaian kewajiban pabean dilakukan dengan
pengajuan pemberitahuan pabean; atau

b. tarif dan nilai pabeannya ditetapkan oleh Kantor
Pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean,
dalam hal penyelesaian kewajiban pabean dilakukan

tanpa pengajuan pemberitahuan pabean.
