2015, No.1090 4

4. Rekomendasi adalah surat yang. diterbitkan oleh pejabat
instansi/unit terkait yang berwenang memberikan penjelasan secara
teknis dan bukan merupakan izin atau persetujuan impor.

5. Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian dan pemeriksaan
barang atas produk impor yang dilakukan oleh Surveyor.

6. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk impor.

7. Unit Pelayanan Terpadu Perdagangan I, yang selanjutnya disingkat
UPTP I adalah unit yang menyelenggarakan pelayanan terpadu
perdagangan.

8. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

9. Koordinator Pelaksana UPTP I adalah pejabat yang ditugaskan oleh
Menteri untuk menyelenggarakan pelayanan perizinan pada UPTP I.

10. Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
TPT yang dibatasi impornya sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

(1) TPT yang tercantum pada daftar urut 1 sampai dengan 274 dalam
Lampiran Peraturan Menteri ini hanya dapat diimpor oleh perusahaan
yang telah mendapat pengakuan sebagai IP-TPT dari Menteri.

(2) Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan pengakuan sebagai IP-
TPT sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Koordinator
Pelaksana UPTP I.

Pasal 4

(1) Untuk memperoleh pengakuan sebagai IP-TPT sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3, perusahaan harus mengajukan permohonan secara
elektronik kepada Koordinator Pelaksana UPTP I dengan melampirkan:
a. Izin Usaha Industri/Tanda Daftar Industri atau Izin Usaha lain

yang setara dari kementerian/lembaga pemerintah non

kementerian yang membidangi usaha tersebut;

Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

Rekomendasi dari kementerian yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang perindustrian yang memuat keterangan

paling sedikit mengenai Pos Tarif/HS, jenis, volume TPT sesuai
kapasitas industri yang bersangkutan, pelabuhan tujuan impor,
dan masa berlaku.

(2) Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf e
disampaikan secara elektronik oleh kementerian yang

BOS
