2015, No.1090 10

barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;

barang untuk keperluan pameran dan tidak lebih dari 100 (seratus)

meter;

i. barang keperluan pemberian hadiah untuk tujuan ibadah umum,
amal, sosial, kebudayaan dan/atau untuk kepentingan bencana alam;

j. barang pribadi penumpang, awak sarana pengangkut, atau pelintas
batas;

k. barang yang telah diekspor untuk keperluan perbaikan, pengerjaan,
dan pengujian yang dimasukan kembali ke Indonesia;

1. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli luar negeri kemudian
diimpor kembali dalam kuantitas yang sama dengan kuantitas pada
saat diekspor;

m. barang kiriman yang bernilai paling tinggi sebesar FOB US$ 1,500.00
melalui dan/atau tanpa jasa kurir dengan menggunakan pesawat
udara; dan

n. barang yang diimpor oleh Importir Jalur Prioritas (IJP) pemilik API-P.

Pasal 27
Petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh
Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri.

Pasal 28

(1) Pengakuan sebagai IP-Tekstil yang telah diterbitkan berdasarkan
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/6/2009
tentang Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil sebagaimana
telah diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 02/M-
DAG/PER/1/2010 dinyatakan tetap berlaku sampai dengan masa
berlakunya berakhir.

(2) Laporan Surveyor (LS) yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan

Menteri Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/6/2009 tentang

Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil sebagaimana telah diubah

dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 02/M-

DAG/PER/1/2010 dinyatakan tetap berlaku sampai dengan

diselesaikannya kewajiban pabean (customs clearance) pelaksanaan

impor TPT oleh IP-Tekstil.

oR

Pasal 29
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/6/2009 tentang Ketentuan Impor
Tekstil dan Produk Tekstil sebagaimana telah diubah dengan Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 02/M-DAG/PER/1/2010 dicabut dan
dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 30
Peraturan Menteri ini mulai berlaku 90 (sembilan puluh) hari sejak tanggal
diundangkan.
