7 2015, No.1090

Pos Tarif/HS dan uraian barang;

Negara dan pelabuhan muat;

Waktu pengapalan; dan

Pelabuhan tujuan.

(2) Hasil verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan
dalam bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai
dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di
bidang impor.

(3) Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor TPT yang
dilakukannya, Surveyor memungut imbalan jasa dari importir yang
besarannya ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 14

Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor TPT oleh Surveyor tidak

mengurangi kewenangan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian

Keuangan untuk melakukan pemeriksaan pabean.

Pasal 15

mo a0

(1) IP-TPT wajib:

a. menyampaikan laporan secara tertulis atas pelaksanaan impor
TPT baik terealisasi maupun tidak terealisasi melalui
http: / /inatrade.kemendag.go.id; dan

b. melampirkan fotokopi Kartu Kendali Realisasi Impor yang telah
diparaf dan dicap oleh petugas Bea dan Cukai.

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a disampaikan
setiap 3 (tiga) bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan
pertama triwulan berikutnya kepada Koordinator Pelaksana UPTP I
dan Direktur dengan tembusan kepada kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perindustrian.

Pasal 16

Surveyor wajib menyampaikan:

a. rekapitulasi hasil verifikasi atau penelusuran teknis impor TPT setiap
bulan kepada Koordinator Pelaksana UPTP I dan Direktur paling
lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya; dan

b. Laporan Surveyor (LS) yang telah diterbitkan melalui
http: / /inatrade.kemendag.go.id.

Pasal 17

(1) Pengakuan sebagai IP-TPT dibekukan apabila perusahaan:

a. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan  laporan
perubahan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat
(1); dan/atau

b. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan tertulis
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 sebanyak 2 (dua) kali.

(2) Pengakuan sebagai IP-TPT dapat diaktifkan kembali  setelah
perusahaan melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan
perubahan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1)
