2015, No.1090 6

Pasal 8

(1) Pengajuan permohonan untuk memperoleh:

a. pengakuan sebagai IP-TPT sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;
dan

b. perubahan pengakuan sebagai IP-TPT sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7,

hanya dapat dilayani dengan sistem elektronik melalui portal INATRADE.

(2) Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang
mengakibatkan sistem elektronik melalui portal INATRADE tidak
berfungsi, pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) disampaikan secara manual.

Pasal 9

(1) Pelabuhan tujuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 harus
pelabuhan terdekat dengan lokasi pabrik yang dimiliki oleh IP-TPT.

(2) Lokasi pabrik sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus sesuai
dengan lokasi yang tercantum dalam Izin Usaha Industri atau Izin
Usaha lain yang setara dari kementerian/lembaga pemerintah non
kementerian yang membidangi usaha tersebut.

Pasal 10

IP-TPT hanya dapat mengimpor TPT sebagai bahan baku dan/atau bahan

penolong untuk kebutuhan proses produksi sendiri, tidak untuk

diperdagangkan dan/atau dipindahtangankan kepada pihak lain.
Pasal 11

(1) Setiap pelaksanaan impor TPT harus terlebih dahulu dilakukan
verifikasi atau penelusuran teknis impor di pelabuhan muat.

(2) Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 12

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran

teknis impor TPT sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 Surveyor harus

memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai surveyor di bidang impor paling sedikit 5
(lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri dan
memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan verifikasi
atau penelusuran teknis; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di bidang
pengelolaan kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 13

(1) Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 11 meliputi data atau keterangan paling sedikit mengenai:

a. Nama dan alamat importir;
b. Jenis dan jumlah barang;
