2015, No.1090 8

dan/atau kewajiban menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 15 dalam waktu 2 (dua) bulan setelah dibekukan.
Pasal 18

Pengakuan sebagai IP-TPT dicabut apabila perusahaan:

a. memperdagangkan dan/atau memindahtangankan TPT yang telah
diimpornya kepada pihak lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10;

b. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2);

c. menyampaikan data dan/atau keterangan yang tidak benar dalam
permohonan pengakuan sebagai IP-TPT;

d. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam pengakuan
sebagai IP-TPT;

e. melakukan pelanggaran di bidang kepabeanan berdasarkan informasi
dari Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan;
dan/atau

f. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah
mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang berkaitan
dengan penyalahgunaan pengakuan sebagai IP-TPT.

Pasal 19

Pembekuan dan _ pengaktifan kembali pengakuan sebagai IP-TPT

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 dan pencabutan pengakuan

sebagai IP-TPT sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ditetapkan oleh

Koordinator Pelaksana UPTP I.

Pasal 20

Penetapan sebagai Surveyor pelaksana verifikasi atau penelusuran teknis

impor TPT dicabut apabila Surveyor:

a. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan verifikasi atau
penelusuran teknis impor TPT; dan/atau

b. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan secara tertulis
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 sebanyak 2 (dua) kali.

Pasal 21
Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20 ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 22

(1) Importir yang mengimpor TPT tidak sesuai ketentuan dalam Peraturan
Menteri ini dikenakan sanksi sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan.

(2) TPT yang diimpor tidak sesuai ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
harus di re-ekspor sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

(3) Biaya re-ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) menjadi
tanggung jawab importir.

Pasal 23

Ketentuan verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) tidak berlaku terhadap:
