(3)

5 2015, No.1090

menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perindustrian
melalui Indonesia National Single Window (INSW).
Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Koordinator
Pelaksana UPTP I menerbitkan pengakuan sebagai IP-TPT paling lama
5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan benar.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
lengkap dan benar, Koordinator Pelaksana UPTP I menyampaikan
pemberitahuan penolakan permohonan paling lama 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima.

Pasal 5

Pengakuan sebagai IP-TPT sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3)
memuat keterangan paling sedikit mengenai Pos Tarif/HS, jenis, volume
TPT, pelabuhan tujuan impor, dan masa berlaku.

Pasal 6

Masa berlaku pengakuan sebagai IP-TPT sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (3) disesuaikan dengan masa berlaku Rekomendasi.

(1)

Pasal 7

IP-TPT wajib melaporkan setiap perubahan yang terkait dengan
dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat huruf a sampai
dengan huruf d dan mengajukan permohonan perubahan pengakuan
sebagai IP-TPT.
IP-TPT dapat mengajukan permohonan perubahan pengakuan sebagai
IP-TPT dalam hal terdapat perubahan mengenai Pos Tarif/HS, jenis,
volume TPT sesuai kapasitas industri yang bersangkutan, dan/atau
pelabuhan tujuan impor.
Untuk memperoleh perubahan pengakuan sebagai IP-TPT
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), IP-TPT harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Koordinator Pelaksana UPTP I
dengan melampirkan:
a. dokumen yang mengalami perubahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1); dan
b. asli pengakuan sebagai IP-TPT.
Untuk memperoleh perubahan pengakuan sebagai IP-TPT
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), IP-TPT harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Koordinator Pelaksana UPTP I
dengan melampirkan:
a. asli pengakuan sebagai IP-TPT; dan
b. Rekomendasi dari kementerian yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang perindustrian.
Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat (4),
Koordinator Pelaksana UPTP I menerbitkan perubahan pengakuan
sebagai IP-TPT paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap dan benar.
