(5)

(6)

(7)

-13-

diberikan tanda/tulisan/cap “CERTIFIED TRUE
COPY” pada kolom 12 SKA Form D pengganti;
diterbitkan dalam jangka waktu paling lambat
1 (satu) tahun terhitung setelah tanggal
penerbitan SKA Form D yang hilang atau rusak;
dan

dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form D

yang hilang atau rusak.

Dalam hal SKA Form D_ berupa e-Form D,

pemenuhan ketentuan prosedural sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) sampai dengan ayat (3)

dikecualikan dari:

a.

ketentuan penerbitan SKA Form D sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b, huruf d,
huruf e, dan huruf j; dan

dihapus.

ketentuan penerbitan SKA Form D pengganti
terhadap SKA Form D yang hilang atau rusak

sebagaimana dimaksud pada ayat (4).

Dalam hal terdapat kesalahan pengisian SKA

Form D, koreksi atas pengisian dilakukan dengan

cara:

a.

menerbitkan SKA Form D_ baru’ dengan

memenuhi ketentuan prosedural sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) sampai dengan ayat (4);

atau

melakukan perbaikan, dengan  ketentuan

sebagai berikut:

1. mencoret (striking out) data yang salah;

2. menambahkan data yang benar; dan

3. menandasahkan dengan membubuhkan
tanda tangan/paraf pejabat yang
berwenang dari Instansi Penerbit SKA pada

bagian yang dilakukan perbaikan.

Dalam hal SKA Form D berupa e-Form D, koreksi

atas kesalahan pengisian e-Form D sebagaimana

dimaksud pada ayat (6), dilakukan dengan cara
