2022, No.481 -34-

Il. KETENTUAN PROSEDURAL
1. Tata cara pencantuman pada e-Form D, untuk penggunaan:
a. Akumulasi, yaitu dicantumkan kode “ACL” pada kolom

“category code”;

b. Akumulasi Parsial, yaitu dicantumkan kode “PCL” pada
kolom “category code”;

c. Issued Retroactively, yaitu dicantumkan kode “IRA” pada
kolom “category code”.

d. Back-to-Back, yaitu:

1) __nilai FOB barang di Negara Anggota pengekspor kedua
dicantumkan pada kolom “Value (FOB)", untuk kriteria
asal barang RVC;

2) kode “BCO” dicantumkan pada kolom “category code”,

e. Third Country Invoice, yaitu:

1) mama perusahaan dan negara yang menerbitkan
invoice pihak ketiga dicantumkan pada kolom “Invoice
Party” dan “Invoice Country”;

2) nomor invoice pihak ketiga atau nomor invoice asal
barang dicantumkan pada kolom 10 e-Form D; dan

3) kode “TCI” dicantumkan pada kolom “category code”,
untuk invoice pihak ketiga yang diterbitkan di negara
yang berbeda dengan negara tempat diterbitkannya e-
Form D.

2. List of Data Requirements, meliputi:
a. rincian eksportir bersertifikat, meliputi nomor Eksportir

Bersertifikat;

b. uraian lengkap barang, meliputi:

1) detail barang, termasuk Kode HS (level 6 digit) atau
kode AHTN, jumlah barang, dan jika ada, nama merk;

2) kriteria asal barang yang relevan;

3) negara asal barang;

4)  nilai FOB ketika kriteria RVC digunakan; dan

5) untuk DAB Back-to-Back, meliputi nomor referensi dan
tanggal SKA Form D dan/atau DAB yang diterbitkan
oleh Negara Anggota pengekspor pertama, dan jika
ada, nomor Eksportir Bersertifikat dari Negara Anggota
pengekspor pertama.

www.peraturan.go.id
