31. 2022, No.481

(pabrik, perlengkapan dan  bahan-bahan yang
digunakan dalam produksi barang); utilitas (energi,
listrik, air, dan utilitas lainnya yang secara langsung
ditujukan untuk proses produksi barang); penelitian,
pengembangan, rancangan dan rekayasa; cetakan
(moulds dan dies), perkakas dan penyusutannya,
pemeliharaan dan perbaikan pabrik dan perlengkapan,
royalti atau lisensi (terkait dengan paten mesin atau
proses yang digunakan dalam pembuatan barang atau
hak untuk memproduksi barang), pemeriksaan dan
pengujian bahan dan barang, penyimpanan dan
penanganan di pabrik, pembuangan limbah yang dapat
didaur ulang dan unsur-unsur biaya dalam
menghitung nilai bahan baku, yaitu biaya bongkar
muat dan bea masuk serta pajak dalam rangka impor
lainnya;

5) nilai FOB merupakan nilai Free-on-Board barang, yang
dihitung dengan menjumlahkan harga bahan baku,
biaya produksi, keuntungan, dan biaya lainnya;

6) Bahan Onginating merupakan bahan yang memenuhi
Ketentuan Asal Barang sesuai dengan Persetujuan
Perdagangan Barang ASEAN; dan

7) Barang Non-Originating merupakan barang yang
berasal dari luar Negara Anggota atau barang yang
tidak memenuhi Ketentuan Asal Barang sesuai
Persetujuan Perdagangan Barang ASEAN.

Change in Tariff Heading (CTH)

Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-

Originating dan seluruh Bahan Non-Originating tersebut

mengalami perubahan klasifikasi pada 4 (empat) digit

pertama HS (pos).

Product Specific Rules (PSR)

1) Barang yang termasuk dalam daftar PSR sebagaimana
diatur dalam Annex 3 Persetujuan Perdagangan Barang
ASEAN, yang terdiri dari:

www.peraturan.go.id
