(7)

25. 2022, No.481

Preferensi tidak diberikan apabila jawaban atas
Permintaan Retroactive Check tidak disampaikan
dalam jangka waktu paling lambat 90 (sembilan
puluh) hari setelah tanggal diterimanya Permintaan
Retroactive Check, dan/atau tidak mencukupi untuk
membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang
dan/atau keabsahan SKA Form D dan/atau DAB.

Keseluruhan proses Retroactive Check, termasuk
pemberitahuan kepada Instansi Penerbit SKA
dan/atau Otoritas yang Berwenang _ tentang
penetapan diterima atau ditolaknya SKA Form D
dan/atau DAB, harus diselesaikan dalam jangka
waktu paling lama 180 (seratus delapan puluh) hari
sejak tanggal diterimanya Permintaan Retroactive

Check.

Ketentuan Pasal 32 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 32

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a.

SKA Form D yang diterbitkan sampai dengan
tanggal 31 Oktober 2022 dengan menggunakan
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf A angka VII Peraturan Menteri Keuangan
Nomor 131/PMK.04/2020 tentang Tata Cara
Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor
berdasarkan Persetujuan Perdagangan Barang
ASEAN, masih tetap berlaku dan _  dilakukan
pemrosesan berdasarkan ketentuan sebagaimana
diatur dalam Peraturan Menteri ini; dan

terhadap pemberitahuan pabean impor, PPFTZ-01
pemasukan barang ke Kawasan Bebas dari luar
Daerah Pabean, dan  pemberitahuan pabean
pemasukan barang ke KEK dari luar Daerah Pabean,
yang dilampiri dengan SKA Form D yang diterbitkan

berdasarkan amandemen Operational Certification
