10.

11.

12.

13.

14.

e. penyelenggara gudang  berikat  sekaligus
pengusaha gudang berikat; atau
f. pengusaha di gudang berikat merangkap
penyelenggara di gudang berikat.
Penyelenggara/Pengusaha PLB adalah:
a. penyelenggara PLB;
b. penyelenggara PLB sekaligus pengusaha PLB;
atau
c. pengusaha di PLB’ merangkap sebagai
penyelenggara di PLB.
Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK adalah:
Badan Usaha KEK;
Pelaku Usaha KEK; atau
c. Badan Usaha KEK sekaligus Pelaku Usaha di
KEK.
Tarif Preferensi adalah tarif bea masuk berdasarkan
Persetujuan Perdagangan Barang ASEAN yang
besarnya ditetapkan dalam Peraturan Menteri
Keuangan mengenai penetapan tarif bea masuk
dalam rangka ASEAN Trade in Goods Agreement.
PPFTZ dengan Kode 01 yang selanjutnya disebut
PPFTZ-01 adalah pemberitahuan pabean untuk
pemasukan dan pengeluaran barang ke dan dari
Kawasan Bebas, dari dan ke luar Daerah Pabean,
dan pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke
TLDDP.
Harmonized Commodity Description and Coding
System yang selanjutnya disebut Harmonized System
(HS) adalah standar internasional atas sistem
penamaan dan penomoran yang digunakan untuk
pengklasifikasian produk perdagangan dan
turunannya yang dikelola oleh World Customs
Organization (WCO).
Penelitian Ulang adalah penelitian kembali atas tarif
dan/atau nilai pabean yang diberitahukan dalam
dokumen pemberitahuan pabean impor dan

penelitian kembali atas tarif, harga, jenis, dan/atau
