2022, No.481 -32-

a) Wholly Obtained atau Produced
Barang yang seluruhnya_ diperoleh atau
diproduksi di satu Negara Anggota.
b) = Regional Value Content (RVC)
Barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating dengan hasil akhir
memiliki kandungan nilai regional atau Regional
Value Content (RVC) yang mencapai _nilai
persentase tertentu dan dihitung dengan metode
sebagaimana diatur pada angka 2 huruf a.
ec) Change in Tariff Classification (CTC)
Barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating dan seluruh Bahan Non-
Originating tersebut mengalami perubahan
klasifikasi atau Change in Tariff Classification
(CTC) yang meliputi:
(1) Change in Chapter (CC), yaitu perubahan bab
atau perubahan pada 2 (dua) digit pertama
HS;
(2) Change in Tariff Heading (CTH), yaitu
perubahan pos atau perubahan pada 4
(empat) digit pertama HS; atau
(3) Change in Sub Tariff Heading (CTSH), yaitu
perubahan subpos atau perubahan pada 6
(enam) digit pertama HS.
d) Specific Process
Barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating dan seluruh Bahan Non-
Originating tersebut harus mengalami suatu
proses operasional tertentu.
2) Jenis kriteria asal barang dalam daftar PSR terdiri dari:
a) tunggal, yaitu subpos tarif hanya memiliki 1 (satu)

kriteria asal barang,
contoh : 8703.10 (A regional value content of
not less than 40 percent);

www.peraturan.go.id
