(3)

7. 2022, No.481

dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan
sebagai Kantor Pabean yang memberikan
pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh
empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu,
lembar asli SKA Form D dan/atau lembar asli
DAB wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan
Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada
pukul 12.00 pada hari berikutnya; atau

b. untuk Kantor Pabean yang belum ditetapkan
sebagai Kantor Pabean yang memberikan
pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh
empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu,
lembar asli SKA Form D dan/atau lembar asli
DAB wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan
Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada
pukul 12.00 pada hari kerja berikutnya,

terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB)

mendapatkan Surat Pemberitahuan Jalur Kuning

(SPJK) atau Surat Pemberitahuan Jalur Merah

(SPJM).

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

yang termasuk dalam _ kategori jalur hijau,

penyerahan lembar asli SKA Form D dan/atau
lembar asli DAB ke Kantor Pabean dilaksanakan
dengan ketentuan sebagai berikut:

a. untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan
sebagai Kantor Pabean yang memberikan
pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh
empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu,
lembar asli SKA Form D dan/atau lembar asli
DAB wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan
Cukai di Kantor Pabean paling lambat 3 (tiga)

hari; atau

b. untuk Kantor Pabean yang belum ditetapkan

sebagai Kantor Pabean yang memberikan
