2022, No.481 -44-

b. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian dokumen BC 2.3, melakukan penelitian dokumen
terhadap SKA Form D dan/atau DAB, hasil cetak dokumen
BC 2.3, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.

c. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form D dan/atau DAB, Pejabat Bea dan
Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian
dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen
BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA
Form D dan/atau DAB memenuhi ketentuan untuk
mendapatkan Tarif Preferensi; atau

2) menolak SKA Form D dan/atau DAB, Pejabat Bea dan
Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian
dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen
BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA
Form D dan/atau DAB tidak memenuhi ketentuan
untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta
memberikan informasi penetapan tersebut kepada
Penyelenggara/Pengusaha TPB.

d. Dalam hal SKA Form D dan/atau DAB ditolak sebagaimana
dimaksud pada huruf c angka 2}, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan
pemberitahuan penolakan SKA Form D dan/atau DAB
kepada Instansi Penerbit SKA dan/atau Otoritas yang
Berwenang sebagaimana diatur dalam Pasal 18 Peraturan
Menteri ini.

e. Dalam hal SKA Form D dan/atau DAB diragukan, Kepala
Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
melakukan Permintaan Retroactive Check sebagaimana
diatur dalam Pasal 19 Peraturan Menteri ini, serta
memberikan catatan status konfirmasi pada dokumen BC
2.3 dan/atau SKP.

f. Jika jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi
Penerbit SKA dan/atau Otoritas yang Berwenang
memberikan keyakinan yang cukup, maka:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 2.3 memberikan

www.peraturan.go.id
