33.

34.

35.

36.

37.

38.

39.

Eksportir Bersertifikat (Certified Exporter) adalah
eksportir yang telah disertifikasi oleh Otoritas yang
Berwenang dan berhak untuk menerbitkan
Deklarasi Asal Barang.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen
yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahan
pabean, misalnya invoice, packing list, bill of lading/
airway bill, manifest, dan dokumen lainnya yang
dipersyaratkan.

Invoice dari Negara Ketiga yang selanjutnya disebut
Third Country Invoice adalah invoice yang diterbitkan
oleh perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga
(baik Negara Anggota atau selain Negara Anggota)
atau yang berlokasi di negara yang sama dengan
negara tempat diterbitkannya SKA Form D atau
DAB.

Surat Keterangan Asal Back-to-Back dan/atau
Deklarasi Asal Barang  Back-to-Back yang
selanjutnya disebut SKA Back-to-Back dan/atau
DAB Back-to-Back adalah SKA Form D dan/atau
DAB yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor
kedua berdasarkan satu atau lebih SKA Form D
dan/atau DAB yang diterbitkan di Negara Anggota
pengekspor pertama.

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah
tanggal bill of lading untuk moda pengangkutan laut,
tanggal airway bill untuk moda _ pengangkutan
udara, atau tanggal dokumen pengangkutan darat
untuk moda pengangkutan darat.

Permintaan Retroactive Check adalah permintaan
yang dilakukan oleh pejabat bea dan cukai kepada
Instansi Penerbit SKA dan/atau Otoritas yang
Berwenang untuk mendapatkan informasi mengenai
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau
keabsahan Bukti Asal Barang.

Verification Visit adalah kegiatan yang dilakukan
oleh pejabat bea dan cukai di Negara Anggota
