2022, No.481

-22-

dalam hal SKA Form D diterbitkan setelah
Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;
lembar asli SKA Form D pengganti (Certified
True Copy), dalam hal SKA Form D asli hilang
atau rusak; atau

lembar asli SKA Form D sebagaimana dimaksud
dalam huruf a, huruf b, hurufc, atau huruf d,
yang telah dikoreksi sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 7 ayat (6).

(13) Lembar asli DAB sebagaimana dimaksud pada

(14)

ayat (2) sampai dengan ayat (9) meliputi:

lembar asli DAB atas barang yang diimpor; atau

lembar asli DAB Back-to-Back.

SKA Form D dan/atau DAB sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) sampai dengan ayat (9) harus masih

berlaku pada saat:

Pemberitahuan Impor Barang (PIB);
pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun
di TPB;

pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun
di PLB;

PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan
Bebas dari luar Daerah Pabean; atau
pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean, mendapat nomor

pendaftaran dari Kantor Pabean.

Ketentuan ayat (2) Pasal 17 diubah, sehingga Pasal 17

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 17

SKA Form D dan/atau DAB tetap sah dalam hal
terdapat perbedaan yang bersifat minor (minor
discrepancies).

Perbedaan yang  bersifat minor sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) meliputi:

kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA
