-ll-

perjalanan dari Negara Anggota pengekspor,
termasuk kegiatan transit dan/atau transhipment,
sampai ke Daerah Pabean;

SKA Form D yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit
SKA dan/atau DAB yang diterbitkan oleh Eksportir
Bersertifikat;

invoice dari barang yang bersangkutan, jika ada; dan
dokumen pendukung yang membuktikan

pemenuhan ketentuan Pasal 5 ayat (2),

kepada Pejabat Bea dan Cukai.

Ketentuan ayat (1), ayat (3), dan ayat (5) huruf a Pasal 7

diubah, dan Pasal 7 ayat (5) huruf b dihapus, sehingga

Pasal 7 berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 7

Ketentuan prosedural (procedural provisions)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)

huruf c terkait dengan penerbitan SKA Form D,

harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a.  diterbitkan dalam bahasa Inggris;

b. menggunakan ukuran kertas ISO A4 warna
putih, dengan bentuk dan format SKA Form D,
termasuk halaman depan dan Overleaf Notes,
sesuai dengan format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran huruf A angka VII yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini;

c. memuat nomor referensi SKA Form D;

d. memuat tanda tangan pejabat yang berwenang
dan stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA
secara manual atau secara elektronik;

e. ditandatangani oleh pemohon (eksportir atau
produsen);

f.  diterbitkan sebelum atau pada saat Tanggal

Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;
