_37- 2022, No.481

b. untuk barang jadi yang menggunakan kriteria asal barang
RVC, nilai Bahan Non-Originating sebagaimana dimaksud
pada huruf a harus tetap diperhitungkan.

c. Dalam hal barang impor memenuhi De Minimis, tanda | ¥ )
atau ( X ) harus dicantumkan pada kotak “De Minimis” di
kolom 13 SKA Form D atau pada kotak “DMS = De Minimis”
e-Form D.

3. Perlakuan terhadap pengemas

a. Pengemas untuk penjualan eceran:

1) untuk barang yang menggunakan kriteria asal barang
RVC, nilai pengemas untuk penjualan eceran harus
ikut dihitung sebagai komponen barang dalam RVC
apabila pengemas tersebut dianggap membentuk
keseluruhan barang;

2) dalam hal ketentuan huruf a tidak dapat diterapkan,
pengemas untuk penjualan  eceran,  apabila
diklasifikasikan dalam satu pos tarif dengan
barangnya, tidak diperhitungkan dalam menentukan
asal barang sepanjang kriteria asal barang yang
digunakan adalah CTC.

b. Kontainer dan pengemas yang khusus digunakan untuk
tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan untuk
penentuan keasalan barang.

4. Aksesoris, Spare Part dan Peralatan

a. untuk barang yang menggunakan kriteria asal barang CTC
atau proses khusus, keasalan dari spare part, aksesoris,
peralatan, dan petunjuk/manual atau informasi lainnya
yang disertakan dengan  barang  tersebut tidak
diperhitungkan dalam menentukan originating suatu
barang apabila:

1) aksesoris, spare part, peralatan dan petunjuk/ manual
atau informasi lainnya tersebut tidak dalam invoice
yang terpisah dengan barangnya; dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare part, peralatan, dan
instruksional atau manual informasi lainnya tersebut

wajar.

www.peraturan.go.id
