_-93- 2022, No.481

Form D dan/atau DAB, sepanjang dapat
diketahui kebenarannya melalui Dokumen
Pelengkap Pabean;

b. perbedaan penggunaan centang atau silang
(baik manual ataupun tercetak) pada kotak
dalam SKA Form D, serta perbedaan ukuran
centang atau silang tersebut;

c. perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA
Form D dan/atau DAB dengan spesimen;

d. perbedaan satuan pengukuran antara lain
satuan berat, satuan panjang pada SKA
Form D dan/atau DAB dengan Dokumen
Pelengkap Pabean;

e. perbedaan kecil pada ukuran kertas SKA
Form D yang digunakan;

f. perbedaan kecil pada warna tinta yang
digunakan dalam pengisian SKA Form D;

g. perbedaan kecil pada penulisan uraian barang
antara SKA Form D dan/atau DAB dengan
Dokumen Pelengkap Pabean, sepanjang dapat
dibuktikan bahwa barang tersebut merupakan
barang yang sama; dan/atau

h. perbedaan kecil pada penulisan uraian barang
antara DAB dengan database _ Sertifikasi
Mandiri, sepanjang dapat dibuktikan bahwa

barang tersebut merupakan barang yang sama.

7. Ketentuan ayat (7) Pasal 19 diubah, sehingga Pasal 19

berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 19
Terhadap SKA Form D dan/atau DAB yang
diragukan keabsahan dan_ kebenaran isinya
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (5),

dilakukan Permintaan Retroactive Check kepada:

a. Instansi Penerbit SKA dalam hal SKA Form D;
