2022, No.481

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

-24-

dan/atau

b. Otoritas yang Berwenang dalam hal DAB, dan
atas barang impor tersebut dikenakan tarif bea
masuk yang berlaku umum (Most Favoured
Nation/MFN).

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dapat dilakukan secara acak (random).

Permintaan Retroactive Check sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), dilampiri

dengan copy atau pindaian SKA Form D dan/atau

DAB, dengan menyebutkan alasan, disertai dengan:

a.  permintaan penjelasan keabsahan dan
kebenaran isi SKA Form D dan/atau DAB;
dan/atau

b. permintaan informasi, catatan, bukti dan/atau
data-data pendukung terkait.

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2) disampaikan oleh:

a.  direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi
di bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian
Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai;

c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea
dan Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Permintaan Retroactive Check dapat dilakukan lebih

dari 1 (satu) kali jika jawaban tidak disertai dengan

bukti-bukti pendukung atau jawaban tidak

memberikan keyakinan yang cukup bagi Pejabat Bea

dan Cukai, dengan memperhatikan jangka waktu

yang telah disepakati sesuai dengan Persetujuan

Perdagangan Barang ASEAN.

SKA Form D dan/atau DAB ditolak dan Tarif
