(2)

(3)

(4)

g. dicantumkan kriteria asal barang (origin criteria)
untuk setiap uraian barang, dalam hal SKA
Form D mencantumkan lebih dari 1 (satu)
uraian barang;

h. dicantumkan nilai Free-on-Board (FOB) dalam
hal menggunakan kriteria asal barang (origin
criteria) kandungan nilai regional atau Regional
Value Content (RVC);

i. kolom pada SKA Form D diisi sesuai dengan
ketentuan pengisian pada Overleaf Notes;

j. dalam hal SKA Form D lebih dari 1 (satu)
lembar, maka dapat digunakan SKA Form D
atau lembar lanjutan dengan ukuran kertas A4
yang ditandatangani/diparaf dan distempel oleh
Instansi Penerbit SKA, serta dicantumkan
nomor referensi SKA Form D; dan

k. SKA Form D berlaku selama 12 (dua belas)
bulan terhitung sejak tanggal penerbitan.

Dalam hal SKA Form D menggunakan:

a. akumulasi, diberikan tanda ( V) atau ( X ) pada
kolom 13 kotak “Accumulation”; atau

b. akumulasi parsial, diberikan tanda ( Vv ) atau
(X) pada kolom 13 kotak “Partial Cumulation”.

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA

Form D setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal

Eksportasi, namun tidak melebihi jangka waktu

1 (satu) tahun sejak Tanggal Pengapalan atau

Tanggal Eksportasi dengan ketentuan diberikan

tanda ( V) atau ( X ) pada kolom 13 kotak "Issued

Retroactively’.

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA

Form D pengganti terhadap SKA Form D yang hilang

atau rusak, dengan harus memenuhi ketentuan

sebagai berikut:

a.  diterbitkan sesuai dengan ketentuan prosedural
SKA Form D sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) sampai dengan ayat (3);
