2022, No.481 _50-

5) dalam hal Penyelenggara/Pengusaha PLB sebagaimana
dimaksud pada angka 1) yang telah ditetapkan sebagai
mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic
Operator (AEO) tidak menyerahkan lembar asli SKA
Form D dan/atau lembar asli DAB kepada Pejabat Bea
dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian dokumen BC 1.6 dalam jangka waktu paling
lambat 5 (lima) hari kerja sebagaimana dimaksud pada
angka 2) huruf a), SKA Form D dan/atau DAB ditolak
dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

b. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian dokumen BC 1.6, melakukan penelitian
terhadap SKA Form D dan/atau DAB, hasil cetak dokumen
BC 1.6, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.

c. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form D dan/atau DAB, Pejabat Bea dan
Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian
dokumen BC 1.6 memberikan catatan pada dokumen
BC 1.6 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA
Form D dan/atau DAB memenuhi ketentuan untuk
mendapatkan Tarif Preferensi; atau

2) menolak SKA Form D dan/atau DAB, Pejabat Bea dan
Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian
dokumen BC 1.6 memberikan catatan pada dokumen
BC 1.6 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA
Form D dan/atau DAB tidak memenuhi ketentuan
untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta
memberikan informasi penetapan tersebut kepada
Penyelenggara/Pengusaha PLB.

d, Dalam hal SKA Form D dan/atau DAB ditolak sebagaimana
dimaksud pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan
pemberitahuan penolakan SKA Form D dan/atau DAB
kepada Instansi Penerbit SKA dan/atau Otoritas yang
Berwenang sebagaimana diatur dalam Pasal 18 Peraturan
Menteri ini.

www.peraturan.go.id
