2022, No.481

-26-

Procedures (OCP) ASEAN Trade In Goods Agreement
dan amandemen SKA Form D terhitung sejak tanggal
1 Mei 2022 sampai dengan berlakunya Peraturan
Menteri ini, dilakukan pemrosesan berdasarkan
ketentuan sebagaimana diatur dalam Peraturan

Menteri ini.

Mengubah Lampiran huruf A Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 131/PMK.04/2020 tentang Tata Cara
Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor
Berdasarkan Persetujuan Perdagangan Barang ASEAN
(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor
1050), sehingga menjadi sebagaimana tercantum dalam
Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku' pada _tanggal

diundangkan.
