23.

24.

25.

26.

a. barang yang  seluruhnya_ diperoleh atau
diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota (wholly
obtained atau produced);

b. proses produksi suatu barang yang
menggunakan Bahan WNon-Originating, dan
Bahan Non- Originating tersebut harus
mengalami perubahan klasifikasi atau Change
in Tariff Classification (CTC);

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating yang memenuhi kriteria
kandungan regional sejumlah nilai tertentu
yang dinyatakan dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi
atau proses operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Bukti Asal Barang (Proof of Origin) adalah dokumen

pelengkap pabean yang diterbitkan oleh instansi

penerbit surat keterangan asal dan/atau eksportir
bersertifikat yang akan digunakan sebagai dasar
pemberian Tarif Preferensi.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin)

Persetujuan Perdagangan Barang ASEAN yang

selanjutnya disebut SKA Form D adalah Bukti Asal

Barang yang diterbitkan oleh instansi penerbit surat

keterangan asal yang akan digunakan sebagai dasar

pemberian Tarif Preferensi.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form D

yang berisi ketentuan mengenai pengisian SKA

Form D dan merupakan bagian yang tidak

terpisahkan dari SKA Form D.

Surat Keterangan Asal Elektronik (Electronic

Certificate of Origin) Form D yang selanjutnya disebut

e-Form D adalah SKA Form D yang disusun sesuai

dengan e-ATIGA Form D Process Specification and

Message Implementation Guideline, dan _ dikirim

secara elektronik antar Negara Anggota.
