2013, No.848 6

14.
15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

22.

23.

24.

(1)

(2)

(3)

(1)

Persetujuan Impor adalah izin impor Hewan dan/atau Produk Hewan.

Persetujuan Ekspor adalah izin ekspor Hewan dan/atau Produk
Hewan.

Rekomendasi adalah surat keterangan yang diterbitkan oleh pejabat
instansi/unit teknis terkait yang berwenang dan merupakan
persyaratan diterbitkannya persetujuan impor dan _ persetujuan
ekspor.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk impor yang dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk impor.

Badan Usaha Milik Negara, yang selanjutnya disingkat BUMN adalah
Perusahaan Umum Badan Urusan Logistik.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Unit Pelayanan Perdagangan, yang selanjutnya disingkat UPP adalah
unit yang menyelenggarakan pelayanan perijinan di _ sektor
perdagangan.

Koordinator dan Pelaksana UPP adalah Pejabat yang
ditunjuk oleh Sekretaris Jenderal Kementerian Perdagangan untuk
mengoordinasikan dan melaksanakan penyelenggaraan pelayanan
perijinan kepada UPP.

Tim Penilai adalah tim yang terdiri dari pejabat Kementerian
Perdagangan dan pejabat instansi teknis terkait.
Pasal 2

Benih, Bibit dan/atau Bakalan dalam Peraturan Menteri ini
dikelompokkan ke dalam kategori Hewan.

Jenis Hewan dan Produk Hewan yang dapat diimpor sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I dan Lampiran II yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Jenis Hewan dan Produk Hewan yang diatur ekspornya sebagaimana
tercantum dalam Lampiran III yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

Impor Hewan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) dapat
dilakukan untuk:
