(2)

(1)

(2)

(1)

(2)

2013, No.848

meningkatkan mutu dan keragaman genetik;

mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi;

c. mengatasi kekurangan Benih, Bibit dan/atau Bakalan/ternak
potong di dalam negeri; dan/atau

op

d. memenuhi keperluan penelitian dan pengembangan.
Ekspor Hewan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) hanya
dapat dilakukan apabila kebutuhan Benih, Bibit dan/atau Bakalan
dalam negeri telah terpenuhi dan kelestarian ternak lokal terjamin.
Pasal 4
Impor Hewan dan Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I Peraturan Menteri ini hanya dapat dilakukan oleh
perusahaan yang telah mendapatkan penetapan sebagai IT-Hewan dan
Produk Hewan dari Menteri.
Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan penetapan sebagai
IT-Hewan dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
kepada Koordinator dan Pelaksana UPP.
Pasal 5
Untuk memperoleh penetapan sebagai IT-Hewan dan Produk Hewan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, perusahaan harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Koordinator dan Pelaksana
UPP, dengan melampirkan:
a. Akte Pendirian Perusahaan;
b. Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau Surat Ijin Usaha di
bidang peternakan dan kesehatan hewan;
Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
Angka Pengenal Importir (API); dan

mo 20

bukti kepemilikan tempat pemeliharaan dan bukti kepemilikan
Rumah Potong Hewan atau kontrak kerja dengan Rumah Potong
Hewan yang telah memenuhi standar berdasarkan ketentuan
peraturan perundang-undangan, untuk Bakalan; atau

g. bukti kepemilikan tempat penyimpanan berpendingin (cold
storage) dan bukti kepemilikan alat transportasi berpendingin,
untuk Produk Hewan.

Permohonan yang diterima harus segera diperiksa oleh Koordinator dan
Pelaksana UPP untuk mengetahui kelengkapan data yang disampaikan.

a. Dalam hal data sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sudah
lengkap, data disampaikan kepada Tim Penilai untuk dilakukan
pemeriksaan terhadap kebenaran dokumen dan _ pemeriksaan
lapangan.
