2013, No.848 10

Pasal 14

(1) Penetapan sebagai IT-Hewan dan Produk Hewan dan Persetujuan
Impor diteruskan secara online ke portal Indonesia National Single
Window (INSW).

(2) Dalam hal impor Hewan dan Produk Hewan melalui pelabuhan yang
belum terkoneksi dengan Indonesia National Single Window (INSW),
tembusan penetapan sebagai IT-Hewan dan Produk Hewan dan
Persetujuan Impor disampaikan kepada instansi terkait.

Pasal 15

Karkas, daging, dan/atau jeroan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I Peraturan Menteri ini hanya dapat diimpor untuk tujuan
penggunaan dan distribusi bagi industri, hotel, restoran, katering,
dan/atau keperluan khusus lainnya.

Pasal 16

(1) Pemerintah dapat menunjuk BUMN untuk melakukan impor Hewan
dan Produk Hewan dalam rangka menjaga ketahanan pangan.

(2) BUMN hanya dapat mengimpor Hewan dan Produk Hewan
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I Peraturan Menteri ini
untuk didistribusikan ke pasar ritel.

(3) Impor Hewan dan Produk Hewan oleh BUMN sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) harus mendapat Persetujuan Impor dengan melampirkan
rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) huruf b
dan dikecualikan dari ketentuan mendapatkan penetapan sebagai
IT-Hewan dan Produk Hewan.

Pasal 17
Impor daging potongan primer (prime cuts) segar dingin sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I Peraturan Menteri ini hanya dapat dilakukan
melalui Bandar Udara Soekarno-Hatta Jakarta, Bandar Udara Ngurah Rai
Denpasar, dan Bandar Udara Polonia Medan.
Pasal 18

(1) Produk Hewan yang diimpor wajib mencantumkan label di dalam
dan/atau pada kemasan pada saat memasuki wilayah Negara
Kesatuan Republik Indonesia.

(2) Pencantuman label di dalam dan/atau pada kemasan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) harus dilakukan dengan cara ditulis atau
dicetak dengan menggunakan bahasa Indonesia yang jelas dan mudah
dimengerti serta memuat paling sedikit keterangan mengenai:

a. nama produk;

b. daftar bahan yang digunakan;
