(2)

(3)

7 2013, No.848

b. barang kiriman sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan;

c. barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya yang
bertugas di Indonesia berdasarkan asas timbal balik; dan/atau

d. barang pelintas batas sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan dengan perjanjian
bilateral perdagangan lintas batas,

dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan Menteri ini.
Ekspor Hewan dan/atau Produk Hewan yang merupakan:

a. barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan ibadah untuk
umum, amal, sosial, atau untuk kepentingan penanggulangan
bencana alam;

b. barang untuk keperluan badan internasional beserta pejabatnya
yang bertugas di Indonesia;

c. barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan ilmu
pengetahuan; dan/atau

d. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan,

harus mendapatkan Persetujuan Ekspor dengan hanya melampirkan
rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 ayat (1) huruf d.
Untuk memperoleh Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), pemohon mengajukan permohonan tertulis kepada Direktur
Ekspor Produk Pertanian dan Kehutanan.

Pasal 36

Setiap pelaksanaan impor dan ekspor Hewan dan/atau Produk Hewan
tetap tunduk pada ketentuan peraturan perundang-undangan.

(1)

Pasal 37

Pengawasan terhadap impor dan peredaran Hewan dan Produk
Hewan dilakukan sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

Menteri dapat membentuk tim terpadu yang terdiri dari wakil instansi
terkait untuk melakukan:

a. evaluasi pelaksanaan kebijakan impor dan ekspor Hewan dan
Produk Hewan; dan

b. pengawasan peredaran Hewan dan Produk Hewan.

Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri sewaktu-waktu dapat
melakukan penilaian kepatuhan (post audit) terhadap IT-Hewan dan
Produk Hewan.
