(3)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

Wl 2013, No.848

c. berat bersih atau isi bersih;

d. nama dan alamat pihak yang memproduksi atau mengimpor;
e. kehalalan bagi yang dipersyaratkan;

f. tanggal dan kode produksi;

g. tanggal, bulan, dan tahun kedaluwarsa;

h. nomor izin edar bagi pangan olahan; dan

me

asal usul bahan pangan tertentu.

Penggunaan bahasa, selain Bahasa Indonesia, angka arab, huruf latin
diperbolehkan jika tidak ada padanannya.

Pasal 19
Produk Hewan yang diimpor harus memenuhi persyaratan kemasan:

a. Kemasan yang bersentuhan langsung dengan pangan harus
menggunakan bahan yang diijinkan untuk pangan sesuai
ketentuan peraturan perundang-undangan;

b. Kemasan yang menggunakan plastik wajib mencantumkan Logo
Tara Pangan dan Kode Daur Ulang sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan; atau

c. Kemasan yang menggunakan kayu wajib dikeringkan, dan diberi
tanda sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pemenuhan persyaratan kemasan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) harus dibuktikan dengan:

a. sertifikat hasil uji yang diterbitkan oleh laboratorium uji yang
kompeten dan diakui pemerintah setempat; atau

b. surat pernyataan dari importir yang menyatakan bahwa kemasan
yang digunakan telah sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan dengan mencantumkan kode daur ulang
dan tara pangan pada kemasan.

Pasal 20

Setiap pelaksanaan impor daging potongan primer (prime cuts) segar
dingin sebagaimana tercantum dalam Lampiran I Peraturan Menteri
ini harus terlebih dahulu dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis
impor di pelabuhan muat negara asal.

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh
Menteri.

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran
teknis impor daging potongan primer (prime cuts) segar dingin
