3 2013, No.848

Pasal 23

Dalam hal di negara asal impor Hewan dan/atau Produk Hewan terjadi
resiko penyebaran zoonosis dan dinyatakan dilarang diimpor berdasarkan
Keputusan Menteri Pertanian, maka Persetujuan Impor yang telah
diterbitkan dinyatakan tidak berlaku.

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

Pasal 24

Ekspor Hewan dan/atau Produk Hewan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (3) hanya dapat dilakukan oleh perusahaan yang telah
mendapat Persetujuan Ekspor dari Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan Persetujuan Ekspor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Koordinator dan
Pelaksana UPP untuk dan atas nama Menteri.

Pasal 25

Untuk mendapatkan Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 24, perusahaan harus mengajukan permohonan secara
elektronik kepada Koordinator dan Pelaksana UPP dengan
melampirkan:

a. Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau Surat Ijin Usaha di
bidang peternakan dan kesehatan hewan;

b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP); dan

rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk
oleh Menteri Pertanian.

Koordinator dan Pelaksana UPP atas nama Menteri menerbitkan:

a. Persetujuan Ekspor paling lama 2 (dua) hari kerja sejak
permohonan diterima secara lengkap dan benar; atau

b. penolakan penerbitan Persetujuan Ekspor paling lama 2 (dua)
hari kerja sejak permohonan diterima dalam hal permohonan
tidak lengkap dan/atau tidak benar.

Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a
disampaikan kepada perusahaan yang bersangkutan dan tembusan
disampaikan kepada instansi terkait.

Pasal 26
Pengajuan permohonan untuk memperoleh:

a. penetapan sebagai IT-Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5;

b. Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11; dan
