2013, No.848 8

b. Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan paling
lambat dimulai 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan
diterima secara lengkap dan dilaksanakan paling lama 3 (tiga) hari
kerja.

c. Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) ditemukan data yang tidak benar, Koordinator dan
Pelaksana UPP menolak menerbitkan penetapan sebagai IT-Hewan
dan Produk Hewan.

d. Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) data yang diajukan benar, Koordinator dan Pelaksana UPP
menerbitkan penetapan sebagai IT-Hewan dan Produk Hewan
paling lambat 2 (dua) hari kerja setelah hasil pemeriksaan
sebagaimana dimaksud pada ayat (4).

Pasal 6

Penetapan sebagai IT-Hewan dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (6) berlaku selama 2 (dua) tahun terhitung sejak
tanggal diterbitkan dan dapat diperpanjang.

Pasal 7

Tim Penilai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) ditetapkan oleh
Direktur Jenderal dan terdiri dari pejabat Kementerian Perdagangan dan
pejabat instansi teknis terkait.

Pasal 8

(1) IT-Hewan dan Produk Hewan yang akan melakukan impor Hewan
dan/atau Produk Hewan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (1) harus mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri.

(2) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Koordinator dan
Pelaksana UPP.

Pasal 9

(1) Impor Hewan dan Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran II Peraturan Menteri ini hanya dapat dilakukan oleh
perusahaan yang telah mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri.

(2) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Koordinator dan
Pelaksana UPP.

Pasal 10
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 dan Pasal 9
diterbitkan setelah IT-Hewan dan Produk Hewan serta perusahaan yang

akan melakukan impor Hewan dan/atau Produk Hewan memperoleh
rekomendasi.
