2013, No.848

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

16

b. barang kiriman sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan;

c. barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya yang
bertugas di Indonesia berdasarkan asas timbal balik; dan/atau

d. barang pelintas batas sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan dengan perjanjian
bilateral perdagangan lintas batas,

dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan Menteri ini.
Impor Hewan dan/atau Produk Hewan yang merupakan:

a. barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan ibadah untuk
umum, amal, sosial, atau untuk kepentingan penanggulangan
bencana alam;

b. barang untuk keperluan badan internasional beserta pejabatnya
yang bertugas di Indonesia;

c. barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan ilmu
pengetahuan; dan/atau

d. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan,

harus mendapatkan Persetujuan Impor dengan hanya melampirkan
rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) huruf b
atau huruf c.

Impor Hewan dan/atau Produk Hewan yang merupakan barang yang
telah diekspor kemudian diimpor kembali harus mendapat
Persetujuan Impor dengan melampirkan Pemberitahuan Ekspor
Barang yang telah ditandasahkan oleh petugas/pejabat Bea dan Cukai
dan tanpa harus melampirkan rekomendasi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 11 ayat (1) hurufb atau huruf c.

Impor Hewan dan/atau Produk Hewan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dan ayat (3) dikecualikan dari ketentuan mendapatkan
penetapan sebagai IT-Hewan dan Produk Hewan dan verifikasi atau
penelusuran teknis impor.

Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dan ayat (3), pemohon mengajukan permohonan tertulis
kepada Direktur Impor.

Pasal 35
Ekspor Hewan dan/atau Produk Hewan yang merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan/atau awak sarana pengangkut
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan;
