15 2013, No.848

c. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam dokumen IT-
Hewan dan Produk Hewan, Persetujuan Impor, atau Persetujuan
Ekspor; dan/atau

d. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah
mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang berkaitan
dengan penyalahgunaan IT-Hewan dan Produk Hewan, Persetujuan
Impor, atau Persetujuan Ekspor.

Pasal 30

Pencabutan IT-Hewan dan Produk Hewan, Persetujuan Impor, atau
Persetujuan Ekspor yang diberikan kepada perusahaan ditetapkan oleh
Koordinator dan Pelaksana UPP untuk dan atas nama Menteri.

Pasal 31
Penetapan sebagai Surveyor dicabut apabila:

a. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan verifikasi atau
penelusuran teknis impor daging potongan primer (prime cuts) segar
dingin; dan/atau

b. tidak ©memenuhi_- ketentuan kewajiban pelaporan tertulis
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28 sebanyak 2 (dua) kali.
Pasal 32

Pencabutan penetapan sebagai Surveyor pelaksana verifikasi atau
penelusuran teknis impor daging potongan primer (prime cuts) segar dingin
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 33

(1) Importir atau eksportir yang melakukan impor atau ekspor Hewan
dan/atau Produk Hewan yang tidak sesuai dengan ketentuan dalam
Peraturan Menteri ini dikenakan sanksi sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

(2) Hewan dan/atau Produk Hewan yang diimpor yang jumlah, jenis, unit
usaha, dan/atau negara asal tidak sesuai dengan Persetujuan Impor
dan/atau tidak sesuai dengan ketentuan Peraturan Menteri ini harus
dilakukan re-ekspor.

(3) Biaya atas pelaksanaan re-ekspor sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) merupakan tanggung jawab importir.

Pasal 34
(1) Impor Hewan dan/atau Produk Hewan yang merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan/atau awak sarana pengangkut
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan;
