10.

11.

12.

13.

5 2013, No.848

Hewan adalah binatang atau satwa yang seluruh atau sebagian dari
siklus hidupnya berada di darat, air, dan/atau udara, baik yang
dipelihara maupun yang di habitatnya.

Bibit hewan yang selanjutnya disebut bibit adalah hewan yang
mempunyai sifat unggul dan mewariskan serta memenuhi persyaratan
tertentu untuk dikembangbiakkan.

Benih hewan yang selanjutnya disebut benih adalah bahan reproduksi
hewan yang dapat berupa semen, sperma, oval, telur tertunas dan
embrio.

Bakalan hewan yang selanjutnya disebut bakalan adalah hewan
bukan bibit yang mempunyai sifat unggul untuk dipelihara guna
tujuan produksi.

Produk Hewan adalah semua bahan yang berasal dari hewan yang
masih segar dan/atau telah diolah atau diproses untuk keperluan
konsumsi, farmakoseutika, pertanian, dan/atau kegunaan lain bagi
pemenuhan kebutuhan dan kemaslahatan manusia.

Zoonosis adalah penyakit yang dapat menular dari hewan kepada
manusia atau sebaliknya.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah Pabean.
Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari Daerah Pabean.

Importir Terdaftar Hewan dan Produk Hewan, yang selanjutnya
disebut IT-Hewan dan Produk Hewan, adalah perusahaan yang
melakukan impor Hewan dan/atau Produk Hewan untuk keperluan
kegiatan usaha dengan memperdagangkan atau memindahtangankan
kepada pihak lain.

Label adalah setiap keterangan mengenai Produk Hewan yang
berbentuk gambar, tulisan, kombinasi keduanya, atau bentuk lain
yang memuat informasi tentang produk dan keterangan pelaku usaha
serta informasi lainnya sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan yang berlaku, yang disertakan pada produk,
dimasukkan ke dalam, ditempelkan pada, atau merupakan bagian
kemasan.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang menunjukkan bahwa suatu
kemasan pangan aman digunakan untuk pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan bahwa suatu
kemasan pangan dapat didaur ulang.

Kemasan adalah bahan yang digunakan untuk mewadahi dan atau
membungkus Produk Hewan, baik yang bersentuhan langsung
maupun tidak.
