2013, No.848

Pasal 11

(1) Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 dan Pasal 9, IT-Hewan dan Produk Hewan atau perusahaan
yang akan melakukan impor Hewan dan/atau Produk Hewan harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada Koordinator dan
Pelaksana UPP dengan melampirkan:

a. Penetapan sebagai IT-Hewan dan Produk Hewan untuk Hewan
dan Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam Lampiran I
Peraturan Menteri ini;

b. rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk
oleh Menteri Pertanian, untuk impor Hewan dan Produk Hewan
segar sebagaimana tercantum dalam Lampiran I dan Lampiran II
Peraturan Menteri ini; atau

c. rekomendasi dari Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan
atau pejabat yang ditunjuk oleh Kepala Badan Pengawas Obat dan
Makanan untuk impor Produk Hewan olahan dan rekomendasi
dari Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk oleh Menteri
Pertanian untuk impor Produk Hewan olahan yang masih
mempunyai risiko penyebaran zoonosis sebagaimana tercantum
dalam Lampiran II Peraturan Menteri ini.

(2) Koordinator dan Pelaksana UPP atas nama Menteri menerbitkan:

a. Persetujuan Impor paling lama 2 (dua) hari kerja  sejak
permohonan diterima secara lengkap dan benar; atau

b. penolakan penerbitan Persetujuan Impor paling lama 2 (dua) hari
kerja sejak permohonan diterima dalam hal permohonan tidak
lengkap dan/atau tidak benar.

(3) Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a

disampaikan kepada IT-Hewan dan Produk Hewan serta perusahaan
dan tembusan disampaikan kepada instansi terkait.

Pasal 12

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (2) huruf
a berlaku 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkannya
Persetujuan Impor.

Pasal 13

(1) Certificate of Health di negara asal Hewan dan/atau Produk Hewan
yang akan diimpor diterbitkan setelah IT-Hewan dan Produk Hewan
memiliki Persetujuan Impor.

(2) Nomor Persetujuan Impor dicantumkan dalam Certificate of Health
sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
