2013, No.848

(1)

(2)

(3)

12

sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Surveyor harus memenuhi
persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai surveyor minimal 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri
dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan
verifikasi atau penelusuran teknis; dan

mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang pengelolaan kegiatan

verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 21

Verifikasi atau penelusuran teknis impor daging potongan primer
(prime cuts) segar dingin sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20
ayat (1), meliputi data atau keterangan mengenai:

a. Negara dan pelabuhan asal muat;

b. Pos tarif atau nomor HS dan uraian produk;

c. Jenis dan volume;

d. Waktu pengapalan;

e. Pelabuhan tujuan;

f. Certificate of Health;

g. Kehalalan produk bagi yang dipersyaratkan;

h. Kesesuaian antara harga pasar yang berlaku saat pembelian

dengan harga yang tercantum pada invoice; dan
i. Kesesuaian karakteristik daging dengan sertifikasinya.

Hasil verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk
digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian
kepabeanan di bidang impor.

Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut imbalan jasa dari IT-
Hewan dan Produk Hewan yang besarannya ditentukan dengan
memperhatikan azas manfaat.

Pasal 22

Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor daging potongan primer
(prime cuts) segar dingin oleh Surveyor tidak mengurangi kewenangan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan untuk
melakukan pemeriksaan pabean.
