PRESIDEN
REPUBLIK INDONESIA

-3-

Pasal 2
Perusahaan yang melakukan impor Kapal Niaga dan atau Kapal Ikan

dapat bebas mengimpor Kapal Niaga dan atau Kapal Ikan dalam

keadaan baru dan bukan baru.

Pasal 3
Impor Kapal Niaga dan atau Kapal Ikan dalam keadaan baru dan bukan

baru dilakukan sesuai dengan Ketentuan Umum di Bidang Impor yang

ditetapkan oleh Menteri Perindustrian dan Perdagangan.

Pasal 4
Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini, semua _peraturan

perundang-undangan lain yang bertentangan dengan keputusan ini

dinyatakan tidak berlaku lagi.

Pasal 5 ...
