“19. 2020, No. 896

belum dilakukan Pembongkaran atau Penimbunan,
persetujuan tersebut tetap  berlaku dan _ atas
Pembongkaran atau Penimbunan yang belum dilakukan,
dilaksanakan berdasarkan ketentuan yang diatur dalam
Peraturan Menteri ini; dan

c. permohonan Pembongkaran atau Penimbunan yang masih
dalam proses penelitian dan belum diberikan persetujuan
atau penolakan, pemrosesannya diselesaikan berdasarkan

ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri ini.

BAB VIII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 25
Petunjuk _ teknis pelaksanaan ketentuan mengenai
Pembongkaran dan Penimbunan Barang Impor dapat

ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 26

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a. ketentuan mengenai Pembongkaran dan Penimbunan
barang impor sebagaimana dimaksud dalam ketentuan
Pasal 7 dan Pasal 8 Keputusan Menteri Keuangan Nomor
112/KMK.04/2003 tentang Perubahan Kedua atas
Keputusan Menteri Keuangan Nomor 453/KMK.04/2002
tentang Tatalaksana Kepabeanan di Bidang Impor; dan

b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 88/PMK.04/2007
tentang Pembongkaran dan Penimbunan Barang Impor,

dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.
Pasal 27

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
