2020, No. 896

(1)

(2)

(3)

(4)

Bagian Kedua
Pembongkaran Dilakukan di Tempat Lain

Selain Kawasan Pabean

Pasal 5

Pembongkaran barang impor di tempat lain sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b dapat diberikan

dengan ketentuan sebagai berikut:

a. barang impor tersebut bersifat khusus dengan
memperhatikan sifat, ukuran, dan/atau bentuknya
yang menyebabkan tidak dapat dibongkar di
Kawasan Pabean;

b.  barang impor diangkut lanjut;

c. adanya kendala teknis di Kawasan Pabean, seperti
tidak tersedianya alat untuk melakukan
Pembongkaran atau kerusakan pada alat yang
digunakan untuk melakukan Pembongkaran;

d. terdapat kongesti yang dinyatakan secara tertulis
oleh penyelenggara pelabuhan; dan/atau

e. tidak tersedianya Kawasan Pabean.

Untuk dapat melakukan Pembongkaran di tempat lain,

pengangkut sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2

huruf a harus mengajukan permohonan kepada Kepala

Kantor Pabean dengan menyebutkan alasan

pembongkaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

dilampiri dengan dokumen pendukung berupa:

a. dokumen  pengangkutan, dalam hal alasan
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf a dan/atau huruf b dan _ pengangkut
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf a
belum menyerahkan Inward Manifest, dan

b. denah lokasi Pembongkaran dan tata letak (layout)
tempat Pembongkaran di tempat lain.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan

dokumen pendukung sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) disampaikan melalui SKP.

www.peraturan.go.id
