2020, No. 896

-12-

Bagian Kedua

Penimbunan Barang Impor di Tempat Lain yang Diperlakukan

(1)

(2)

(3)

(4)

Sama Dengan TPS

Pasal 15

Penimbunan barang impor di tempat lain yang

diperlakukan sama dengan TPS sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 12 ayat (1) huruf b, diberikan dalam hal:

a. barang impor tersebut bersifat khusus dengan
memperhatikan sifat, ukuran, dan/atau bentuknya
yang menyebabkan tidak dapat ditimbun di TPS;

b. adanya kendala teknis di TPS, seperti tidak
tersedianya alat untuk melakukan Penimbunan atau
kerusakan pada alat yang digunakan untuk
melakukan Penimbunan;

c. terdapat kongesti di pelabuhan;

d. tidak tersedianya TPS; dan/atau

e. barang impor tersebut diimpor oleh Importir yang
mendapatkan pengakuan sebagai AEO atau Importir
yang ditetapkan sebagai MITA Kepabeanan.

Untuk dapat melakukan Penimbunan barang impor di

tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) huruf b,

Importir harus mengajukan permohonan kepada Kepala

Kantor Pabean melalui SKP dengan ketentuan sebagai

berikut:

a. menyebutkan alasan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1); dan

b. melampirkan denah lokasi Penimbunan dan tata
letak (layout) tempat Penimbunan di tempat lain
yang diperlakukan sama dengan TPS.

Ketentuan untuk mengajukan permohonan sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) dikecualikan terhadap barang

impor yang telah mendapatkan persetujuan pengeluaran.

Untuk kepentingan penelitian permohonan sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), Kepala Kantor Pabean dapat

melakukan penelitian lapangan terhadap:

www.peraturan.go.id
