2020, No. 896

-10-

Pasal 10
Pembongkaran barang impor yang berbentuk barang cair, gas,
atau barang curah lainnya, dapat dilakukan melalui:
a. jalur pipa;
b. sabuk konveyor (converyor belt); dan/atau
c. alat Pembongkaran lain,
yang dihubungkan dari sarana pengangkut laut ke sarana

pengangkut darat atau tempat penimbunan.

Pasal 11
(1) Dalam hal sarana pengangkut dalam keadaan darurat,
pengangkut sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf

a dapat membongkar barang impor terlebih dahulu.

(2) Atas Pembongkaran sebagaimana dimaksud pada ayat

(1), pengangkut harus:

a. melaporkan hal tersebut dengan segera ke Kantor
Pabean terdekat dan Kantor Pabean tujuan dengan
menggunakan alat komunikasi yang tersedia; dan

b. menyerahkan Inward Manifest atas barang yang
diangkutnya ke Kantor Pabean terdekat dalam
jangka waktu paling lama 72 (tujuh puluh dua) jam
setelah Pembongkaran.

(3) Kepala Kantor Pabean dapat melakukan penelitian atas
laporan keadaan darurat sebagaimana dimaksud pada

ayat (1).

BAB III
PENIMBUNAN BARANG

Bagian Kesatu

Penimbunan Barang Impor

Pasal 12
(1) Penimbunan barang impor yang belum diselesaikan
kewajiban pabeannya dapat dilakukan di:
a. TPS; atau

www.peraturan.go.id
