(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

2020, No. 896

BAB III
PEMBONGKARAN

Bagian Kesatu

Pembongkaran Barang Impor

Pasal 3
Pembongkaran barang impor dari sarana pengangkut
wajib dilakukan:
a. diKawasan Pabean; atau
b. di tempat lain setelah mendapat izin Kepala Kantor

Pabean yang mengawasi tempat lain tersebut.

Pembongkaran barang impor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), dilakukan = setelah pengangkut
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf a
menyerahkan Inward Manifest dan telah mendapatkan
nomor dan tanggal pendaftaran.
Dalam hal barang impor berupa sarana pengangkut,
pengangkut sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
huruf a dinyatakan telah melakukan Pembongkaran
yakni pada saat Inward Manifest sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) telah mendapatkan nomor dan tanggal

pendaftaran.

Pasal 4
Pejabat Bea dan Cukai dapat melakukan pengawasan
terhadap Pembongkaran barang impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), secara_ selektif
berdasarkan manajemen risiko.
Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan pengawasan
terhadap Pembongkaran sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) membuat laporan pengawasan Pembongkaran.

www.peraturan.go.id
