2020, No. 896

(3)

(4)

(5)

Untuk dapat memperoleh persetujuan Pembongkaran

secara periodik, permohonan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 5 ayat (2) dilampiri dengan:

a. dokumen pendukung sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 ayat (3); dan

b. daftar rencana Pembongkaran barang dalam periode
sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Dalam hal terdapat perubahan rencana Pembongkaran

barang, perubahan daftar rencana Pembongkaran barang

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) disampaikan ke

Kantor Pabean sebelum Pembongkaran berikutnya.

Persetujuan Pembongkaran secara periodik sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), dapat dilakukan evaluasi oleh

Kepala Kantor Pabean.

Bagian Ketiga

Pembongkaran Barang Impor dari Sarana Pengangkut Laut

(1)

(2)

(3)

(4)

ke Sarana Pengangkut Laut Lainnya

yang Dilakukan di Luar Pelabuhan

Pasal 7
Pembongkaran barang impor dari sarana pengangkut
laut ke sarana pengangkut laut lainnya dapat dilakukan
di luar pelabuhan.
Barang impor yang dibongkar dari sarana pengangkut
laut ke sarana pengangkut laut lainnya sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) wajib dibawa ke:
a. Kawasan Pabean melalui jalur yang ditetapkan; atau
b. tempat lain setelah mendapat izin Kepala Kantor

Pabean yang mengawasi tempat lain tersebut.

Pembongkaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan dalam hal sarana pengangkut awal tidak dapat
sandar langsung ke dermaga.
Untuk melakukan Pembongkaran sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), pengangkut sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 huruf a harus mengajukan permohonan kepada

Kepala Kantor Pabean melalui SKP.

www.peraturan.go.id
