Menetapkan

2020, No. 896

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG
PEMBONGKARAN DAN PENIMBUNAN BARANG IMPOR.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Pembongkaran adalah kegiatan menurunkan muatan
barang impor dari sarana pengangkut.

Penimbunan adalah  kegiatan menumpuk atau
menyimpan barang impor.

Tempat Penimbunan Sementara yang selanjutnya
disingkat TPS adalah bangunan dan/atau lapangan atau
tempat lain yang disamakan dengan itu di kawasan
pabean untuk menimbun barang, sementara menunggu
pemuatan atau pengeluarannya.

Manifes Kedatangan Sarana Pengangkut yang
selanjutnya disebut Inward Manifest adalah daftar barang
niaga yang diangkut oleh sarana pengangkut melalui
laut, udara, dan darat pada saat memasuki Kawasan
Pabean atau tempat lain setelah mendapat izin Kepala
Kantor Pabean yang mengawasi tempat tersebut.
Operator Ekonomi Bersertifikat (Authorized Economic
Operator) yang selanjutnya disebut AEO adalah operator
ekonomi yang mendapat pengakuan oleh Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai sehingga mendapatkan
perlakuan kepabeanan tertentu.

Mitra Utama Kepabeanan yang selanjutnya disebut MITA
Kepabeanan adalah importir dan/atau eksportir yang

diberikan pelayanan khusus di bidang kepabeanan.

www.peraturan.go.id
