2020, No. 896

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

-16-

undangan, dalam hal jumlah barang impor yang
dibongkar lebih dari yang diberitahukan.

Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), dalam hal pengangkut sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 huruf a dapat membuktikan

bahwa ketidaksesuaian jumlah barang impor terjadi di

luar kemampuannya.

Ketidaksesuaian jumlah barang impor yang terjadi di luar

kemampuan pengangkut sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) dapat berupa:

a. selisih kurang atau selisih lebih atas berat dan/atau
volume sebagai akibat dari penyusutan atau
penambahan berat dan/atau volume _ yang
disebabkan oleh faktor alam; dan/atau

b. keadaan kahar (force majeure).
Penyelesaian atas ketidaksesuaian jumlah barang impor
curah yang dibongkar dengan jumlah yang diberitahukan
dalam pemberitahuan pabean, dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
mengenai penanganan selisih berat dan/atau volume
barang impor curah.

Dalam hal barang impor bukan merupakan barang

curah, jumlah barang impor sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) berupa:

a. jumlah peti kemas, dalam hal barang impor
diangkut menggunakan peti kemas; atau

b. jumlah kemasan, dalam hal barang impor diangkut

tidak menggunakan peti kemas.

Pasal 20
Pengangkut sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
huruf a bertanggung jawab terhadap bea masuk yang
terutang atas barang impor yang dibongkar di Kawasan
Pabean atau tempat lain sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 3 ayat (1).

www.peraturan.go.id
