(1)

(2)

(1)

1s 2020, No. 896

pada ayat (3), permohonan Penimbunan di tempat lain
yang diperlakukan sama dengan TPS selanjutnya tidak

dilayani sampai dengan daftar timbun disampaikan.

Pasal 18
Dalam hal pengangkut sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 huruf a dan Importir merupakan pihak yang
sama, permohonan Penimbunan barang impor di tempat
lain yang diperlakukan sama dengan TPS sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2) dapat diajukan dalam
1 (satu) permohonan yang di dalamnya memuat
permohonan mengenai:
a. pembongkaran di tempat lain sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2); dan
b. pembongkaran barang impor dari sarana
pengangkut laut ke sarana pengangkut laut lainnya
yang dilakukan di luar pelabuhan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (4).
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan kepada Kepala Kantor Pabean melalui SKP.

BAB IV
TANGGUNG JAWAB ATAS BEA MASUK

Pasal 19

Dalam hal pada saat Pembongkaran terdapat selisih

jumlah barang impor dengan pemberitahuan pabean

Inward Manifest, berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. Pengangkut wajib membayar kekurangan bea masuk
dan pajak dalam rangka impor atas barang impor
yang kurang dibongkar dan dikenakan sanksi
administrasi sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan, dalam hal barang impor yang
dibongkar kurang dari yang diberitahukan; atau

b. Pengangkut wajib membayar sanksi administrasi

sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

www.peraturan.go.id
