2013, No.986 4

11.

12.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Industri Agro,
Kementerian Perindustrian.

Direktur Pembina Industri adalah Direktur Industri Makanan, Hasil
Laut dan Perikanan dan Direktur Industri Minuman dan Tembakau di
lingkungan Direktorat Jenderal Industri Agro.

Pasal 2

Perusahaan Industri Produk Hortikultura dapat mengimpor produk
hortikultura hanya sebagai bahan baku untuk kebutuhan proses
produksi.

Pasal 3

Produk hortikultura yang akan diimpor sebagai bahan baku untuk
kebutuhan proses produksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 harus
memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a.

(1)

(2)
(3)

(4)

(1)

(2)

belum diproduksi atau sudah diproduksi di dalam negeri tetapi tidak
memenuhi jumlah dan/atau  persyaratan/spesifikasi sesuai
kebutuhan proses produksi;

merupakan produk hortikultura yang terkait dengan kegiatan industri
sesuai izin usaha industri yang dimiliki; dan

tidak untuk diperjual-belikan dan/atau dipindah-tangankan dan
hanya digunakan untuk proses produksi oleh perusahaan industri
yang bersangkutan.

Pasal 4

Persetujuan impor Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 dilakukan berdasarkan Rekomendasi Impor Produk
Hortikultura (RIPH).

RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan berdasarkan
Surat Pertimbangan Teknis.

Pemberian Surat Pertimbangan Teknis sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) diterbitkan oleh Direktur Jenderal.

Surat Pertimbangan Teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
diberikan untuk jangka waktu paling lama selama 6 (enam) bulan.

Pasal 5

Permohonan Surat Pertimbangan Teknis sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (2) ditujukan kepada Direktur Jenderal melalui
Unit Pelayanan Publik (UP2) Pusat.

Direktur Jenderal menerbitkan atau menolak permohonan Surat
Pertimbangan Teknis selambat-lambatnya 5 (lima) hari kerja sejak
permohonan diterima secara lengkap dan benar oleh Direktur
Pembina Industri.
