(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

5 2013, No.986

Ketentuan dan tata cara penerbitan Surat Pertim-bangan Teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur lebih lanjut dengan
Peraturan Direktur Jenderal.

Pasal 6

Pemberian Surat Pertimbangan Teknis sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (2) dilakukan berdasarkan penilaian kelayakan
oleh Direktorat Pembina Industri.

Apabila diperlukan penilaian kelayakan dimaksud dapat dilakukan
melalui:

a. pemeriksaan lapangan oleh Direktorat Pembina Industri; atau

b.  verifikasi oleh Surveyor independen yang mempunyai kompetensi
verifikasi di bidang industri.

Verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huraf b meliputi aspek
administrasi/legalitas dan aspek teknis terkait dengan jenis,
perhitungan konversi penggunaan bahan baku per satuan produk,
kapasitas produksi dan/atau kewajaran jumlah kebutuhan bahan
baku dan rencana impor.

Hasil verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (3) digunakan
sebagai dokumen pelengkap dalam menerbitkan Surat Pertimbangan
Teknis sebagai-mana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3).

Biaya verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dibebankan
kepada Perusahaan Industri Produk Hortikultura yang bersangkutan.

Besaran biaya verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (5)
ditetapkan berdasarkan azas manfaat.

Pasal 7

Surveyor independen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (2) huruf
b yang melakukan verifikasi, wajib menyampaikan laporan atas hasil
verifikasinya kepada Direktur Pembina Industri.

(1)

(2)

(3)

Pasal 8

Direktorat Jenderal Pembina Industri melakukan monitoring terhadap
Perusahaan Industri Produk Hortikultura yang telah memperoleh
Surat Pertimbangan Teknis dan telah melakukan impor produk
hortikultura sebagai bahan baku proses produksi.

Hasil monitoring sebagaimana dimaksud pada ayat (1) digunakan
sebagai bahan dalam pembinaan dan pengendalian penggunaan
produk hortikultura yang berasal dari impor dalam proses produksi.

Biaya pelaksanaan monitoring sebagaimana dimaksud pada (1)
dibebankan kepada DIPA Kementerian Perindustrian.
