3 2013, No.986

Menetapkan : PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN TENTANG

PEMBERIAN SURAT PERTIMBANGAN TEKNIS IMPOR
PRODUK HORTIKULTURA.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

10.

Hortikultura adalah segala hal yang berkaitan dengan buah, sayuran,
bahan obat nabati, dan florikultura, termasuk di dalamnya jamur,
lumut, dan tanaman air yang berfungsi sebagai sayuran, bahan obat
nabati, dan/atau bahan estetika.

Produk Hortikultura adalah semua hasil yang berasal dari tanaman
hortikultura yang masih segar atau yang telah diolah.

Bahan baku adalah bahan mentah, barang setengah jadi, atau barang
jadi yang dapat diolah menjadi barang setengah jadi atau barang jadi
yang mempunyai nilai ekonomi yang lebih tinggi.

Perusahaan Industri Produk Hortikultura adalah perusahaan yang
mengolah Produk Hortikultura.

Impor produk hortikultura adalah serangkaian kegiatan memasukkan
produk hortikultura dari luar negeri ke dalam wilayah Negara
Republik Indonesia.

Rekomendasi Impor Produk Hortikultura yang selanjutnya disebut
RIPH adalah keterangan tertulis yang diberikan oleh Menteri Pertanian
atau Pejabat yang ditunjuk olehnya kepada perusahaan yang akan
melakukan impor produk hortikultura ke dalam wilayah negara
Republik Indonesia.

Surat Pertimbangan Teknis Impor Produk Hortikultura yang
selanjutnya disebut Surat Pertimbangan Teknis adalah penjelasan
mengenai Pos Tarif/HS, uraian barang, jenis dan jumlah produk
hortikultura sebagai bahan baku/penolong industri yang diimpor
serta pelabuhan tujuan sebagai persyaratan dalam mendapatkan
RIPH.

Izin Usaha Industri adalah izin yang diberikan kepada
industri/perusahaan untuk melakukan kegiatan usaha industri yang
dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Verifikasi adalah kegiatan pemeriksaan administrasi dan _ teknis,
terkait dengan rencana penggunaan produk hortikultura impor
sebagai bahan baku dalam proses produksi.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapatkan otorisasi
untuk melakukan verifikasi.
