2011, No.163 4

a. kain tenunan polos dari kapas, mengandung kapas 85% atau lebih
menurut beratnya, tidak dikelantang, dengan berat tidak lebih dari 100
g/m* dengan pos tarif 5208.11.00.00;

b. kain tenunan polos dari kapas, mengandung kapas 85% atau lebih
menurut beratnya, tidak dikelantang, dengan berat lebih dari 100 g/m’,
tetapi tidak melebihi 200 g/m* dengan pos tarif 5208.12.00.00;

c. kain tenunan dari kapas, mengandung kapas 85% atau lebih menurut
beratnya, tidak dikelantang, dengan berat tidak lebih dari 200 g/m’,
berupa kepar 3-benang atau 4-benang, termasuk kepar silang dengan pos
tarif 5208.13.00.00;

d. kain tenunan dari kapas, mengandung kapas 85% atau lebih menurut
beratnya, dengan berat tidak lebih 200 g/m’, tidak dikelantang, selain
tenunan polos maupun kepar 3-benang atau 4-benang, dan kepar silang
dengan pos tarif 5208.19.00.00;

e. kain tenunan dari kapas, mengandung kapas 85% atau lebih menurut
beratnya, dengan berat tidak lebih 200 g/m’, dikelantang, berupa kepar 3-
benang atau 4-benang, termasuk kepar silang dengan pos tarif
5208.23.00.00;

f. kain tenunan dari kapas, mengandung kapas 85% atau lebih menurut
beratnya, dengan berat tidak lebih 200 g/m’, dikelantang, selain tenunan
polos maupun kepar 3-benang atau 4-benang, dan kepar silang dengan
pos tarif 5208.29.00.00;

g. kain tenunan dari kapas, mengandung kapas 85% atau lebih menurut
beratnya, dengan berat lebih dari 200 g/m’, dikelantang, selain tenunan
polos maupun kepar 3-benang atau 4-benang, dan kepar silang dengan
pos tarif 5209.29.00.00;

h. kain tenunan polos dari kapas, mengandung kapas kurang dari 85%
menurut beratnya, dicampur terutama atau semata-mata dengan serat
buatan, dengan berat tidak lebih dari 200 g/m’, tidak dikelantang dengan
pos tarif 5210.11.00.00;

i. kain tenunan polos dari kapas, mengandung kapas kurang dari 85%
menurut beratnya, dicampur terutama atau semata-mata dengan serat
buatan, dengan berat lebih dari 200 g/m’, tidak dikelantang dengan pos
tarif 5211.11.00.00;

j. kain tenunan dari kapas, mengandung kapas kurang dari 85% menurut
beratnya, dicampur terutama atau semata-mata dengan serat buatan,

www.djpp.kemenkumham.go.id
