5 2011, No.163

dengan berat lebih dari 200 g/m’, tidak dikelantang, berupa kepar 3-
benang atau 4-benang, termasuk kepar silang dengan pos tarif
5211.12.00.00; dan

k. kain tenunan lainnya dari kapas, selain dari pos 5208, 5209, 5210, dan
5211 dengan berat tidak lebih dari 200 g/m’, tidak dikelantang dengan
pos tarif 5212.11.00.00.

Pasal 2

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dikenakan selama 3 (tiga) tahun dengan ketentuan sebagai berikut:

No. Periode Bea Masuk Tindakan
Pengamanan
1 Tahun I, dengan periode | (satu) tahun sejak Rp116.800/kg

tanggal diundangkannya Peraturan Menteri
Keuangan ini.

2 |Tahun II, dengan periode 1 (satu) tahun Rp109.500/kg
sejak tanggal berakhirnya periode tahun
pertama.

3. | Tahun UI, dengan periode 1 (satu) tahun Rp102.200/kg
sejak tanggal berakhirnya periode tahun
kedua.

Pasal 3

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dikenakan terhadap importasi dari semua negara, kecuali terhadap produk
berupa kain tenunan dari kapas yang dikelantang dan tidak dikelantang (woven
fabrics of cotton, bleached and unbleached) yang diproduksi dari negara-
negara sebagaimana tercantum dalam Lampiran Peraturan Menteri Keuangan
ini, yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
Keuangan ini.

Pasal 4

(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 merupakan:

www.djpp.kemenkumham.go.id
