2019, No.845

8. Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai Importir
Produsen.

9. Tempat Pemasukan adalah pelabuhan laut, pelabuhan
sungai, pelabuhan penyeberangan, bandar udara, kantor
pos, pos perbatasan dengan negara lain dan tempat-
tempat lain yang dianggap perlu, yang ditetapkan sebagai
tempat untuk memasukkan Produk Hortikultura.

10. Menteri adalah menteri yang tugas dan tanggung
jawabnya di bidang hortikultura.

11. Direktur Jenderal Hortikultura yang selanjutnya disebut
Direktur Jenderal adalah pejabat pimpinan tinggi madya
di lingkungan Kementerian Pertanian yang melaksanakan
tugas dan fungsi di bidang Hortikultura.

12. Kepala Pusat Perlindungan Varietas Tanaman dan
Perizinan Pertanian yang selanjutnya disebut Kepala
Pusat PVTPP adalah pejabat pimpinan tinggi pratama di
lingkungan Kementerian Pertanian yang melaksanakan
tugas dan fungsi di bidang perlindungan varietas

tanaman dan perizinan pertanian.

Pasal 2
Ruang lingkup Peraturan Menteri ini meliputi:
a. persyaratan penerbitan RIPH;
b. tata cara penerbitan RIPH;
kewajiban Pelaku Usaha; dan

d. ketentuan sanksi.

BAB II
PERSYARATAN PENERBITAN RIPH

Bagian Kesatu

Umum
Pasal 3

(1) RIPH diterbitkan untuk Produk Hortikultura:

a.  segar untuk konsumsi; dan

www.peraturan.go.id
