2019, No.845

-10-

surat penugasan dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang Badan Usaha Milik
Negara; dan

nomor induk berusaha yang berlaku sebagai API-U.

Pasal 13

Persyaratan administrasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal

10 untuk lembaga sosial meliputi:

KTP dan/atau identitas pimpinan lembaga sosial;

akta pendirian lembaga sosial dan perubahannya yang
terakhir;

penetapan sebagai lembaga _ sosial dari instansi
berwenang;

keterangan pemberian dari negara asal;

keterangan calon penerima;

surat pernyataan tidak akan memperjual belikan Produk
Hortikultura; dan

surat pernyataan bermaterai yang menyatakan dokumen
yang disampaikan benar dan sah, sesuai dengan Format-
3.

Pasal 14

Persyaratan administrasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal

10 untuk perwakilan negara asing/lembaga internasional

meliputi:

a.

(1)

identitas pimpinan dan/atau wakil yang ditugaskan/
dikuasakan;

surat pernyataan untuk kebutuhan internal dan tidak
diperjualbelikan; dan

surat pernyataan bermaterai yang menyatakan dokumen
yang disampaikan benar dan sah, sesuai dengan Format-
3.

Pasal 15

Persyaratan teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal

10 meliputi:

www.peraturan.go.id
