2019, No.845

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

-14-

Keadaan memaksa (force majeure) sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) merupakan kejadian yang terjadi
di luar kemampuan manusia dan tidak dapat
dihindarkan sehingga suatu kegiatan tidak dapat
dilaksanakan.

Keadaan memaksa (force majeure) sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dinyatakan dengan surat

keterangan dari Direktur Jenderal.

Pasal 21
RIPH sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (5)
dinyatakan masih berlaku apabila Produk Hortikultura
telah dimuat pada alat angkut dari negara asal paling
lambat tanggal 31 Desember tahun berjalan.
Pemuatan pada alat angkut sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dibuktikan dengan:
a. cargo manifest; dan
b. Bill of Lading (B/L) atau Air Way Bill (AWB).
Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) tiba di Indonesia paling lambat 60 (enam puluh) hari
kalender sejak dimuat pada alat angkut dari negara asal
dan dibuktikan dengan dokumen Pemberitahuan Impor

Barang (PIB).

Pasal 22

Pelaku Usaha yang telah mendapatkan RIPH
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (3), dapat
melakukan perubahan RIPH.

Perubahan RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berlaku mutatis mutandis sesuai dengan ketentuan Pasal
16 sampai dengan Pasal 20.

RIPH yang diubah sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dinyatakan masih berlaku apabila Produk Hortikultura
dimuat pada alat angkut dari negara asal paling lambat
pada tanggal penerbitan RIPH yang baru, dibuktikan

dengan:

www.peraturan.go.id
