2019, No.845

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-12-

BAB III
TATA CARA PENERBITAN RIPH

Pasal 16

Pelaku Usaha, lembaga sosial, dan/atau perwakilan
negara asing/lembaga internasional sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) yang akan melakukan
Impor Produk  Hortikultura harus mengajukan
permohonan RIPH kepada Direktur Jenderal melalui
Kepala Pusat PVTPP secara daring (online).

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling

sedikit memuat informasi:

a. nama dan alamat perusahaan;

b. nama dan alamat pimpinan perusahaan;
c. nomor dan tanggal surat permohonan;
d. mama Produk Hortikultura;

e. pos tarif/HS Produk Hortikultura;

f. negara asal;

g. | rencana volume impor;

h. rencana Tempat Pemasukan; dan

ee

rencana waktu impor.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilengkapi dengan persyaratan administrasi dan
persyaratan teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal

11 sampai dengan Pasal 15.

Pasal 17
Permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16
menggunakan:
a. Format—4, permohonan RIPH segar untuk konsumsi;
dan
b. Format-5, permohonan RIPH segar untuk bahan
baku industri.
Kepala Pusat PVTPP setelah menerima permohonan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 dalam jangka
waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja memeriksa

kelengkapan dokumen persyaratan administrasi.

www.peraturan.go.id
