2019, No.845 _30-

1. Rekomendasi ini sebagai persyaratan untuk mengajukan izin impor Produk
Hortikultura kepada Menteri Perdagangan RI.

2. Pelaksanaan impor Produk Hortikultura WAJIB mengikuti Waktu Impor
yang tertera di dalam tabel rincian Produk Hortikultura diatas, yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Rekomendasi ini.

3. Rekomendasi ini berlaku sejak diterbitkan sampai dengan akhir tahun
takwim.

4. Dalam hal Produk Hortikultura yang berdasarkan RIPH Nomor ... tanggal ...
sepanjang telah dimuat pada alat angkut dari negara asal paling lambat
pada tanggal ..... dibuktikan dengan cargo manifest dan Bill of Lading (B/L)
atau Air Way Bill (AWB), Rekomendasi ini dinyatakan masih berlaku.

5. Produk Hortikultura yang telah dimuat pada alat angkut dari negara asal
sebagaimana point nomor 4 di atas, tiba di Indonesia paling lambat 60
(enam puluh) hari kalender, dibuktikan dengan dokumen Pemberitahuan
Impor Barang (PIB).

6. Apabila dalam waktu 2 (dua) bulan sejak diterbitkan Rekomendasi ini tidak
disampaikan kepada Menteri Perdagangan untuk mendapatkan izin impor
Produk Hortikultura, maka Rekomendasi dinyatakan tidak berlaku.

Atas perhatian dan kerja sama Saudara disampaikan terima kasih.

a.n. Menteri Pertanian
Direktur Jenderal
Hortikultura,

QR CODE

www.peraturan.go.id
