(2)

(3)

4a. 2019, No.845

a. Produk Hortikultura segar harus memenuhi
ketentuan keamanan Pangan Segar Asal Tumbuhan
(PSAT) sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan;

b. Produk Hortikultura segar yang pertama_ kali
dimasukkan dari negara asal harus dilengkapi hasil
analisis risiko organisme pengganggu tumbuhan
karantina dari Badan Karantina Pertanian;

c.  sertifikat penerapan budi daya yang baik (Good
Agriculture Practices/GAP) atau sertifikat setara
lainnya yang diakui secara internasional dari negara
asal yang masih berlaku sampai akhir waktu impor
dilakukan;

d. registrasi bangsal penanganan pascapanen (Good
Handling Practices/GHP) yang diterbitkan oleh
instansi yang berwenang dari negara asal yang
masih berlaku sampai akhir waktu impor dilakukan;

e. surat keterangan dari eksportir negara asal
mengenai kapasitas produksi dari kebun/lahan
usaha yang telah diregistrasi atau disertifikasi
penerapan budi daya yang baik (Good Agriculture
Practices/GAP); dan

f. Produk Hortikultura yang dapat diimpor memenuhi
karakteristik yang ditentukan.

Persyaratan teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

huruf c, huruf d, dan huruf e, diterjemahkan ke dalam

bahasa Indonesia oleh penterjemah tersumpah.

Ketentuan lebih lanjut mengenai  karakteristik

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf f ditetapkan

oleh Direktur Jenderal atas nama Menteri dalam bentuk

Keputusan Menteri.

www.peraturan.go.id
