Menetapkan

2019, No.845

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI PERTANIAN TENTANG
REKOMENDASI IMPOR PRODUK HORTIKULTURA.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Hortikultura adalah segala hal yang berkaitan dengan
buah, sayuran, bahan obat nabati, dan florikultura,
termasuk di dalamnya jamur, lumut, dan tanaman air
yang berfungsi sebagai sayuran, bahan obat nabati,
dan/atau bahan estetika.

Produk Hortikultura adalah semua hasil yang berasal
dari tanaman Hortikultura yang masih segar atau yang
telah diolah.

Impor Produk Hortikultura adalah serangkaian kegiatan
memasukkan Produk Hortikultura dari luar negeri ke
dalam wilayah Negara Republik Indonesia.

Rekomendasi Impor Produk  Hortikultura yang
selanjutnya disingkat RIPH adalah keterangan tertulis
yang menyatakan Produk Hortikultura memenuhi
persyaratan administrasi dan teknis.

Pelaku Usaha Impor Hortikultura yang selanjutnya
disebut Pelaku Usaha adalah badan usaha yang
menyelenggarakan kegiatan usaha di bidang importasi
Produk Hortikultura yang didirikan dan berkedudukan di
wilayah hukum Republik Indonesia.

Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat NIB
adalah identitas Pelaku Usaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS setelah Pelaku Usaha melakukan
Pendaftaran.

Angka Pengenal Importir Umum yang _ selanjutnya
disingkat API-U adalah tanda pengenal sebagai Importir

Umum.

www.peraturan.go.id
