(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

2019, No.845

b. segar untuk bahan baku industri.
Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4
Impor Produk Hortikultura dapat dilakukan oleh:
a. Pelaku Usaha;
b. lembaga sosial; atau
c. perwakilan negara asing/lembaga internasional.
Pelaku Usaha, lembaga sosial, atau perwakilan negara
asing/lembaga internasional sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat melakukan Impor Produk
Hortikultura setelah mendapat izin impor dari menteri
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perdagangan setelah mendapat RIPH dari Direktur
Jenderal atas nama Menteri.
RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (2) menjadi

lampiran yang tidak terpisahkan dengan izin impor.

Pasal 5
Pelaku Usaha, lembaga sosial, atau perwakilan negara
asing/lembaga internasional dapat mengajukan
permohonan RIPH sewaktu-waktu.
Permohonan RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diproses pada hari kerja.
Permohonan RIPH untuk tahun berikutnya dapat

diajukan mulai bulan November tahun berjalan.

Pasal 6
Dalam hal untuk stabilisasi pasokan dan harga, Impor
Produk Hortikultura hanya dapat dilakukan oleh Badan
Usaha Milik Negara.
Badan Usaha Milik Negara dalam melakukan Impor
Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) harus mendapat penugasan dari menteri yang

www.peraturan.go.id
