2019, No.845

Bagian Kedua

Persyaratan

Pasal 10
Untuk memperoleh RIPH, Pelaku Usaha, lembaga sosial,
dan/atau perwakilan lembaga asing/lembaga internasional
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 harus memenuhi

persyaratan administrasi dan persyaratan teknis.

Pasal 11

Persyaratan administrasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal

10 untuk Pelaku Usaha meliputi:

a. akta pendirian perusahaan dan perubahannya yang
terakhir;

b. Kartu Tanda Penduduk (KTP) pimpinan perusahaan;

c. nomor induk berusaha yang berlaku sebagai API-U untuk
umum;

d. nomor induk berusaha yang berlaku sebagai API-P untuk
industri;

e. surat pernyataan menggunakan  produk impor
hortikultura sesuai dengan permohonan RIPH bagi
pelaku usaha pemilik API-P, sesuai dengan Format-1;

f. laporan realisasi impor Produk Hortikultura untuk RIPH
sebelumnya baik yang terealisasi maupun yang tidak
terealisasi sesuai dengan RIPH, sesuai dengan Format-2;
dan

g. surat pernyataan bermaterai yang menyatakan dokumen
yang disampaikan benar dan sah, sesuai dengan Format-

3.

Pasal 12
Persyaratan administrasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal
10 untuk Badan Usaha Milik Negara yang mendapatkan
penugasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (2)

meliputi:

www.peraturan.go.id
