2015, No.1538

J.

114-

PENATAUSAHAAN SKTD

1.

Penerbitan SKTD atas permohonan sebagaimana dimaksud

dalam huruf B angka 1 dilampiri rincian alat angkutan tertentu

yang diberikan fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai

sesuai format dalam huruf M:

a.

dalam rangka impor, dibuat dalam 3 (tiga) rangkap dengan

peruntukan sebagai berikut:

1) untuk pemohon SKTD;

2) untuk Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai
atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea
dan Cukai tempat penyelesaian dokumen impor
dilakukan, diberikan melalui pemohon SKTD; dan

3) untuk Kepala Kantor Pelayanan Pajak penerbit SKTD
sebagai arsip.

dalam rangka penyerahan, dibuat 4 (empat) rangkap

dengan peruntukan sebagai berikut:

1) untuk pemohon SKTD;

2) untuk Pengusaha Kena Pajak yang menyerahkan alat
angkutan tertentu, diberikan melalui pemohon SKTD;

3) untuk Kepala Kantor Pelayanan Pajak tempat
Pengusaha Kena Pajak yang menyerahkan alat
angkutan tertentu terdaftar, dikirim oleh Kantor
Pelayanan Pajak penerbit SKTD; dan

4) untuk Kepala Kantor Pelayanan Pajak penerbit SKTD

sebagai arsip.

Penerbitan SKTD atas permohonan sebagaimana dimaksud

dalam huruf B angka 2 dilampiri dilampiri RKIP yang telah

disetujui dan disahkan oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak

sesuai format dalam huruf G:

a.

dalam rangka impor, dibuat dalam 3 (tiga) rangkap dengan

peruntukan sebagai berikut:

1) untuk pemohon SKTD;

2) untuk setiap Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan
Bea dan Cukai tempat penyelesaian dokumen impor

dilakukan, dikirim oleh Kantor Pelayanan Pajak
