2015, No.1538
104-

NPWP : diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak
emohon SKTD. kKhusus Kementerian
Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan
Kepolisian Negara Republik Indonesia, Nama
dan NPWP diisi dengan nama dan Nomor
Pokok Wajib Pajak bendahara.

jenis usaha : diisi berdasarkan jenis usahanya  sesuai
dengan Klasifikasi Lapangan Usaha. Untuk
Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional
ndonesia, dan Kepolisian Negara Republik

ndonesia tidak perlu diisi.

6. Diisi dengan tempat dan tanggal permohonan.
Pengesahan permohonan.
Diisi dengan tanda tangan, nama dan jabatan pemohon.
Permohonan SKTD dianggap sah jika ditandatangani oleh direksi
atau pengurus yang berwenang dan dibubuhi cap perusahaan
yang bersangkutan. Dalam hal permohonan atau pengurusan
SKTD ditandatangani/diwakilkan kepada orang lain, harus
dilampiri dengan surat kuasa khusus sesuai dengan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.
Dalam hal pemohon SKTD adalah Kementerian Pertahanan,
Tentara Nasional Indonesia, atau Kepolisian Negara Republik
Indonesia, permohonan SKTD dianggap sah jika ditandatangani
oleh bendahara atau minimal pejabat setara eselon II] yang
berwenang.

8. Diisi sesuai lampiran dokumen yang dipersyaratkan dalam

Peraturan Menteri ini.
