_ 2015, No.1538
115-

penerbit SKTD. Dalam hal impor berada di beberapa
kantor, SKTD dapat difotokopi, dan

3) untuk Kepala Kantor Pelayanan Pajak penerbit SKTD
sebagai arsip.

dalam rangka penyerahan, dibuat dalam 3 (tiga) rangkap

dengan peruntukan sebagai berikut:

1) untuk pemohon SKTD;

2) untuk Pengusaha Kena Pajak yang menyerahkan alat
angkutan tertentu dan/atau Jasa Kena Pajak terkait
alat angkutan tertentu, disampaikan melalui pemohon
SKTD. Dalam hal penyerahan diterima dari beberapa
Pengusaha Kena Pajak, SKTD dapat difotokopi;

3) untuk Kepala Kantor Pelayanan Pajak penerbit SKTD

sebagai arsip.
