2015, No.1538

Pasal 4

Rincian alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 huruf c, huruf d, huruf e, huruf f, huruf g, huruf h,

dan huruf i, serta Pasal 3 huruf b, huruf c, huruf d, huruf e,

huruf f, huruf g, dan huruf h adalah sebagaimana tercantum

dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 5

Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu yang atas

penyerahannya tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai

meliputi:

a.

(1)

jasa yang diterima oleh Perusahaan Pelayaran Niaga

Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional,

Perusahaan Penyelenggara Jasa  Kepelabuhanan

Nasional, dan Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan

Sungai, Danau, dan Penyeberangan Nasional yang

meliputi:

1. jasa persewaan kapal;

2. jasa kepelabuhanan meliputi jasa tunda, jasa
pandu, jasa tambat, dan jasa labuh; dan

3.  jasa perawatan atau reparasi (docking) kapal;

jasa yang diterima oleh Perusahaan Angkutan Udara

Niaga Nasional yang meliputi:

1. jasa persewaan pesawat udara; dan

2. jasa perawatan dan reparasi pesawat udara; dan

jasa perawatan dan reparasi kereta api yang diterima oleh

Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian

Umum.

Pasal 6
Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia,
dan Kepolisian Negara Republik Indonesia yang
melakukan impor alat angkutan tertentu sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 huruf a harus memiliki SKTD

untuk setiap kali impor.
