2015, No.1538

c. NPWP

120-

Kementerian Pertahanan, bendahara pada
Tentara Nasional Indonesia, atau
endahara pada Kepolisian Negara
Republik Indonesia.

Diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak
emohon SKTD atau Nomor Pokok Wajib
Pajak bendahara pada Kementerian
Pertahanan, bendahara pada Tentara
Nasional Indonesia, atau bendahara pada

Kepolisian Negara Republik Indonesia.

d. jenis usaha :  Diisi berdasarkan jenis usaha Wajib Pajak

sesuai dengan Klasifikasi Lapangan
saha. Untuk Kementerian Pertahanan,

Tentara Nasional Indonesia, dan

Kepolisian Negara Republik Indonesia

tidak perlu diisi.

5.  Tabel fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai.

Kolom 1

Kolom 2

Diisi dengan nomor urut.

Diisi dengan nama atau jenis alat angkutan
tertentu yang atas impor atau penyerahannya tidak
dipungut Pajak Pertambahan Nilai.

Dalam hal rincian nama dan jenis alat angkutan
tertentu tidak dapat ditampung dalam satu lembar,
maka dapat dibuat dalam beberapa halaman
lampiran yang merupakan bagian yang tidak
terpisahkan dari SKTD dan setiap lampiran
ditandatangani oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak

serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak.
