2015, No.1538

10.

108-

Diisi dengan nama, Nomor Pokok Wajib Pajak, dan jenis
usahanya sesuai dengan Klasifikasi Lapangan Usaha pemilik
dan pengguna alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud
dalam angka 7. Khusus Kementerian Pertahanan, Tentara
Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia,
Nama dan NPWP diisi dengan nama dan Nomor Pokok Wajib
Pajak bendahara.

Diisi dengan tempat dan tanggal permohonan.

Pengesahan permohonan.

Diisi dengan tanda tangan, nama dan jabatan pemohon.
Permohonan SKTD dianggap sah jika ditandatangani oleh direksi
atau pengurus yang berwenang dan dibubuhi cap perusahaan
yang bersangkutan. Dalam hal permohonan atau pengurusan
SKTD ditandatangani/diwakilkan kepada orang lain, harus
dilampiri dengan surat kuasa khusus sesuai dengan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

Dalam hal pemohon SKTD adalah Kementerian Pertahanan,
Tentara Nasional Indonesia, atau Kepolisian Negara Republik
Indonesia, permohonan SKTD dianggap sah jika ditandatangani
oleh bendahara atau minimal pejabat setara eselon II] yang

berwenang.
