_ 2015, No.1538
123-

OQ. TATA CARA PENERBITAN SKTD SECARA ELEKTRONIK
Dalam hal telah tersedia sistem otomasi, pengajuan permohonan dan

penerbitan SKTD dapat dilakukan secara elektronik.

Il. TATA CARA PENGAJUAN RKIP PERUBAHAN
A. UMUM

1. RKIP perubahan memuat daftar seluruh alat angkutan tertentu
dan/atau Jasa kena Pajak terkait alat angkutan tertentu yang
sudah terdapat dalam RKIP sebelumnya dengan perubahan yang
diajukan. RKIP perubahan menggantikan RKIP sebelumnya.

2.  Terhadap RKIP dapat diajukan RKIP perubahan, dalam hal
terdapat:

a. perubahan jenis barang;

b. perubahan jumlah barang;

c. perubahan pelabuhan dalam hal impor; dan/atau

d. perubahan Pengusaha Kena Pajak yang menyerahkan alat
angkutan tertentu dan/atau Jasa Kena Pajak terkait alat
angkutan tertentu dalam hal penyerahan.

3. Alat angkutan tertentu dan/atau Jasa Kena Pajak terkait alat
angkutan tertentu. yang diajukan perubahannya belum
dilakukan impor dan/atau penycrahan.

4. Pengajuan perubahan RKIP tidak dapat disetujui apabila
engajuan dilakukan setelah impor atau setelah penyerahan alat
angkutan tertentu. dan/atau Jasa Kena Pajak terkait alat
angkutan tertentu.

5. Pengajuan RKIP perubahan harus disertai dengan alasan tertulis
diajukannya perubahan yang disertakan pada RKIP perubahan.
6. Pengajuan RKIP perubahan menggunakan formulir sesuai

ormat sebagaimana dimaksud dalam huruf B.

7. Keputusan atas pengajuan RKIP perubahan harus sudah
diterbitkan oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak paling lama
9 (lima) hari kerja setelah pengajuan diterima lengkap.

8. Wajib Pajak melampirkan surat pernyataan bahwa alat
angkutan tertentu dan/atau Jasa Kena Pajak terkait alat
angkutan tertentu yang diajukan perubahaan belum dilakukan

impor dan/atau penyerahan.
