_ 2015, No.1538
125-

PETUNJUK PENGISIAN RKIP PERUBAHAN

1. Diisi dengan nomor halaman dari total jumlah halaman RKIP
Perubahan yang dicantumkan pada setiap halaman RKIP.

2. Diisi dengan nomor RKIP perubahan sesuai dengan tata cara
penomoran yang berlaku (diisi oleh Kantor Pelayanan Pajak].

3. Diisi dengan tanggal RKIP perubahan (diisi oleh Kantor
Pelayanan Pajaky].

4. Diisi dengan nama, alamat, dan Nomor Pokok Wajib Pajak yang
mengajukan RKIP perubahan.

5.  Diisi dengan urutan RKIP perubahan.
Contoh: Perubahan ke: 1 (satu.
Diisi dengan nomor RKIP yang dilakukan perubahan.
Diisi dengan nomor SKTD yang melampirkan RKIP yang
dilakukan perubahan. Nomor SKTD yang melampirkan RKIP
adalah sama dengan nomor SKTD yang melampirkan RKIP
perubahan.

8. Tabel diisi sama dengan tabel pada RKIP dengan menambahkan
perubahan pada alat angkutan tertentu yang diajukan.
Contoh atas alat angkutan A semula direncanakan untuk

diimpor sebanyak 100 unit. Karena adanya tambahan

kebutuhan, alat angkutan A harus ditambah menjadi 200 unit.
Maka dalam tabel RKIP perubahan:

9. Tabel diisi sama dengan tabel pada RKIP dengan menambahkan
perubahan pada alat angkutan tertentu yang diajukan.
Contoh atas alat angkutan A semula direncanakan untuk
diterima penyerahannya sebanyak 100 unit. Karena adanya
tambahan kebutuhan, alat angkutan A harus ditambah menjadi
200 unit.

www.peraturan.go.id
