2015, No.1538

112-

29. Pengesahan RKIP.

Diisi dengan tanda tangan, nama dan NIP Kepala Kantor

Pelayanan Pajak penerbit SKTD serta dibubuhi cap Kepala

Kantor Pelayanan Pajak (diisi oleh Kepala Kantor Pelayanan

Pajak setelah meneliti permohonan).

Pengesahan Kepala Kantor Pelayanan Pajak dilakukan dengan

cara:

a.

b.

menandatangani dan membubuhkan cap Kepala Kantor

Pelayanan Pajak pada lembar terakhir RKIP; serta

membubuhkan paraf pada setiap lembar RKIP.

I. PENERBITAN SKTD

1.

Setelah permohonan diterima, Kepala Kantor Pelayanan Pajak

melakukan penelitian terhadap berkas permohonan.

Penelitian dilakukan terhadap:

a.
Dd.

Cc.

kelengkapan dokumen permohonan;

materi permohonan;

kepatuhan perpajakan dari Wajib Pajak yang mengajukan

permohonan SKTD, paling sedikit memenuhi_ kriteria

sebagai berikut:

1)

2)

Wajib Pajak tidak sedang dilakukan penyidikan tindak
pidana di bidang perpajakan;

Wajib Pajak tidak memiliki utang pajak di Kantor
Pelayanan Pajak tempat Wajib Pajak mengajukan
permohonan, kecuali dalam hal Wajib  Pajak
mendapatkan izin untuk menunda atau mengangsur
pembayaran pajak sebagaimana diatur dalam Pasal 9
ayat (4) Undang-Undang KUP, mengajukan keberatan
sebagaimana diatur dalam Pasal 25 ayat (3a) Undang-
Undang KUP, atau mengajukan banding sebagaimana
diatur dalam Pasal 27 ayat (Sa) Undang-Undang KUP;
dan

Wajib Pajak telah menyampaikan Surat Pemberitahuan
Tahunan Pajak Penghasilan untuk 2 (dua) Tahun Pajak
terakhir dan/atau Surat Pemberitahuan Masa untuk
3 (tiga) Masa Pajak terakhir, sesuai dengan kewajiban

perpajakannya; dan
