2015, No.1538

kegiatan memuat dan mengangkut serta telah memiliki
surat izin usaha dari Menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang kelautan dan perikanan.

. Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhanan Nasional
adalah badan hukum Indonesia yang menyelenggarakan
jasa yang berkaitan dengan pelaksanaan fungsi pelabuhan
meliputi jasa tunda, jasa pandu, jasa tambat, dan jasa
labuh serta telah memiliki surat izin usaha dari Menteri
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perhubungan.

. Perusahaan Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan
Nasional adalah badan hukum Indonesia atau badan usaha
Indonesia yang menyelenggarakan usaha jasa pelayaran
angkutan sungai, danau, dan penyeberangan dengan
menggunakan kapal berbendera Indonesia dan telah
memiliki surat izin  usaha dari Menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di _ bidang
perhubungan.

. Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional adalah badan
hukum Indonesia yang menyelenggarakan usaha angkutan
udara untuk umum dengan memungut pembayaran dan
telah memiliki surat izin usaha dari Menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di _ bidang
perhubungan.

. Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum
adalah badan hukum Indonesia yang mengusahakan
sarana perkeretaapian umum berupa kendaraan yang dapat
bergerak di jalan rel dan telah memiliki surat izin usaha
dari Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perhubungan.

.Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian
Umum adalah badan  hukum Indonesia yang
menyelenggarakan prasarana perkeretaapian berupa jalur
kereta api, stasiun kereta api, dan fasilitas operasi kereta
api agar kereta api dapat dioperasikan dan telah memiliki
surat izin usaha dari Menteri yang menyelenggarakan

urusan pemerintahan di bidang perhubungan.
