2015, No.1538

dan suku cadang kapal tongkang serta alat keselamatan
pelayaran dan alat keselamatan manusia yang diimpor dan
digunakan oleh Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional,
Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan
Penyelenggara Jasa Kepelabuhanan Nasional, dan
Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau
dan Penyeberangan Nasional, sesuai dengan kegiatan
usahanya;

. pesawat udara yang diimpor dan digunakan oleh
Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional;

. suku cadang pesawat udara serta alat keselamatan
penerbangan dan alat keselamatan manusia, peralatan
untuk perbaikan dan pemeliharaan yang diimpor dan
digunakan oleh Perusahaan Angkutan Udara Niaga
Nasional;

.suku cadang pesawat udara serta peralatan untuk
perbaikan dan pemeliharaan pesawat udara yang diimpor
oleh pihak yang ditunjuk oleh Perusahaan Angkutan Udara
Niaga Nasional yang digunakan dalam rangka pemberian
jasa perawatan dan reparasi pesawat udara kepada
Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional;

.kereta api yang diimpor dan digunakan oleh Badan Usaha
Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau
Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian
Umum;

i. suku cadang kereta api serta peralatan untuk perbaikan

dan pemeliharaan serta prasarana perkeretaapian yang

diimpor dan digunakan oleh Badan Usaha Penyelenggara

Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha

Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum; dan

j. komponen atau bahan yang diimpor oleh pihak yang

ditunjuk oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana

Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha

Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum, yang

digunakan untuk pembuatan:

1. kereta api;
