2015, No.1538 _98-

B.

Negara Republik Indonesia untuk melakukan impor, atau
pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha Penyelenggara
Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha
Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum dilampiri
formulir rincian alat angkutan tertentu sesuai format
sebagaimana dimaksud dalam huruf M; atau

b. dalam hal pemohon SKTD adalah Perusahaan Pelayaran
Niaga Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional,
Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhanan Nasional,
atau Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai,
Danau dan Penyeberangan Nasional, Perusahaan Angkutan
Udara Niaga Nasional, pihak yang ditunjuk oleh
Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional, atau Badan
Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum
dan/atau. Badan Usaha  Penyelenggara Prasarana
Perkeretaapian Umum, dilampiri dengan RKIP yang telah
disetujui sesuai format sebagaimana dimaksud dalam
huruf G.

SKTD diterbitkan:

a. dalam hal pemohon adalah sebagaimana dimaksud dalam
angka 4 huruf a, berlaku untuk satu kali impor atau satu

kali penyerahan; dan

b. dalam hal pemchon adalah sebagaimana dimaksud dalam
angka 4 huruf b, berlaku sampai dengan 31 Desember

tahun berkenaan.

Dalam hal permohonan ditolak seluruhnya, maka penolakan
tersebut dilakukan dengan menggunakan format surat dinas

dengan mencantumkan alasan penolakan secara jelas.

PERSYARATAN PENGAJUAN PERMOHONAN SKTD

1.

Dalam hal pemohon SKTD adalah Kementerian Pertahanan,
Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik
Indonesia, pihak lain yang ditunjuk oleh Kementerian
Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, atau Kepolisian Negara
Republik Indonesia untuk melakukan impor, atau pihak yang

ditunjuk oleh Badan Usaha  Penyelenggara Sarana
