(7)

(1)

(2)

(3)

(4)

13. 2015, No.1538

setelah membayar Pajak Pertambahan Nilai yang tidak
dipungut sebagaimana dimaksud pada ayat (4).

Format laporan realisasi RKIP sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan format surat keterangan pencabutan
SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat (3) tercantum
dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 12
Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas nama Direktur
Jenderal Pajak dapat membatalkan SKTD sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan
ayat (4) dalam hal:
a. terdapat kesalahan tulis dan/atau kesalahan hitung
dalam penerbitannya; atau
b.  diperoleh data dan/atau informasi yang
menunjukkan bahwa Wajib Pajak, Kementerian
Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, atau
Kepolisian Negara Republik Indonesia tidak berhak
memperoleh SKTD.
Dalam hal terdapat kesalahan tulis dan/atau kesalahan
hitung dalam penerbitan SKTD sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) huruf a, Wajib Pajak, Kementerian
Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, atau Kepolisian
Negara Republik Indonesia dapat mengajukan
permohonan pembatalan SKTD untuk penerbitan SKTD
baru kepada Direktur Jenderal Pajak c.q. Kepala Kantor
Pelayanan Pajak penerbit SKTD.
Permohonan pembatalan SKTD sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) harus disertai dengan alasan tertulis
dilakukannya pembatalan dengan dilampiri SKTD asli
yang terdapat kesalahan tulis dan/atau kesalahan
hitung.
Atas permohonan pembatalan SKTD_ sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), Kepala Kantor Pelayanan Pajak

atas nama Direktur Jenderal Pajak menerbitkan surat
