2015, No.1538

(5)

(6)

(7)

(8)

-14-

keterangan pembatalan SKTD dan menerbitkan SKTD
baru paling lama 2 (dua) hari kerja setelah permohonan
pembatalan diterima lengkap.

Dalam hal diperoleh data dan/atau informasi yang
menunjukkan bahwa Wajib Pajak, Kementerian
Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, atau Kepolisian
Negara Republik Indonesia tidak berhak memperoleh
SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b,
Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas nama Direktur
Jenderal Pajak menerbitkan surat  keterangan
pembatalan SKTD.

Atas pembatalan SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat
(5), Wajib Pajak, Kementerian Pertahanan, Tentara
Nasional Indonesia, atau Kepolisian Negara Republik
Indonesia wajib membayar Pajak Pertambahan Nilai yang
tidak dipungut dengan menggunakan Surat Setoran
Pajak sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan.

Pajak Pertambahan Nilai yang dibayar sebagaimana
dimaksud pada ayat (6) dapat dikreditkan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
perpajakan.

Format surat keterangan pembatalan SKTD sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) dan ayat (5) tercantum dalam
Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 13

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a.

ketentuan mengenai pembebasan dari pengenaan Pajak
Pertambahan Nilai terhadap Barang Kena Pajak tertentu
berupa alat angkutan di air, alat angkutan di bawah air,
dan alat angkutan di udara, serta suku cadangnya
sebagaimana diatur dalam Pasal 1 angka 1 huruf a;
.ketentuan Pasal 1 angka 1 huruf e, huruf f, huruf g, dan
huruf h;
