2015, No.1538

110-

H. PETUNJUK PENGISIAN RKIP

1.

10.

11.

12.
13.
14.
15.

Diisi dengan nomor halaman dari total jumlah halaman RKIP,
dicantumkan pada setiap halaman.

Diisi dengan nomor RKIP sesuai tata cara penomoran yang
erlaku (diisi oleh Kantor Pelayanan Pajak).

Diisi dengan tanggal RKIP (diisi oleh Kantor Pelayanan Pajak).
Diisi dengan nomor SKTD yang melampirkan rencana
kebutuhan impor yang bersangkutan (diisi oleh Kantor

Pelayanan Pajak).

Diisi dengan identitas pemohon SKTD yang mengajukan RKIP

nama :  diisi dengan nama pemohon SKTD.
alamat :  diisi dengan alamat pemchon SKTD.
NPWP : diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak

pemohon SKTD.
Diisi dengan nomor urut.
Diisi dengan nama KPPBC/KPU dan pelabuhan tempat alat
angkutan tertentu diimpor.
Diisi dengan nama atau jenis alat angkutan tertentu yang
diimpor.
Diisi dengan satuan jumlah seperti 1 buah, 1 unit, atau 1 set.
Diisi dengan kode Harmonized System (HS) alat angkutan

ertentu.

Diisi dengan spesifikasi teknis alat angkutan  tertentu.
Spesifikasi teknis antara lain adalah kKegunaan, merk, tipe,
ukuran, kapasitas. Kegunaan alat angkutan tertentu harus
dicantumkan.

Diisi dengan Perkiraan Nilai Impor per satuan.

Diisi dengan Perkiraan Nilai Impor total.

Diisi dengan perkiraan Pajak Pertambahan Nilai.

Diberi keterangan “TDP” oleh Kantor Pelayanan Pajak jika
disetujui, dan keterangan “Dipungut PPN” jika permohonan
fasilitas tidak dipungut atas alat angkutan dimaksud tidak

disetujui (diisi setelah Kantor Pelayanan Pajak meneliti

ermohonan SKTD yang dilampiri RKIP).
