_ 2015, No.1538
107-

- dalam hal impor, disebutkan juga Kantor

Pelayanan Bea dan Cukai_ tempat

penyelesaian dokumen impor yang
dilakukan; dan
- hal-hal yang perlu dijelaskan.

Contoh:

Dalam hal rincian nama dan jenis alat angkutan tertentu tidak
dapat ditampung dalam satu lembar, dapat dibuat dalam
beberapa halaman lampiran yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari permohonan SKTD dan setiap lampiran
ditandatangani oleh pemohon SKTD.
Asal alat angkutan tertentu diperoleh.

Contoh untuk impor alat angkutan tertentu.

nama : ZCorp.
alamat : Sidney, Australia
NPWP i i

Diberi tanda centang di salah satu kotak.

Contoh impor alat angkutan tertentu untuk dimiliki dan

digunakan oleh PT. ASN (Badan Usaha Penyelenggara Prasarana

Perkeretaapian Umum].

ff] Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian
Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara

Prasarana Perkeretaapian Umum.

www.peraturan.go.id
