2015, No.1538

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

-10-

atau bendahara pada Kepolisian Negara Republik
Indonesia terdaftar dengan melampirkan rincian alat
angkutan tertentu yang akan diimpor atau diperoleh.
Untuk memperoleh SKTD sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6 ayat (5), Wajib Pajak harus mengajukan
permohonan SKTD kepada Direktur Jenderal Pajak c.q.
Kepala Kantor Pelayanan Pajak tempat Wajib Pajak
terdaftar dengan melampirkan RKIP.

Atas permohonan SKTD sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2), Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas
nama Direktur Jenderal Pajak dapat menerbitkan SKTD
paling lama 5 (lima) hari kerja setelah permohonan SKTD
diterima lengkap.

SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diterbitkan
atas rincian alat angkutan tertentu§ sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) atau RKIP sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) yang disetujui untuk diberikan
fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai baik
sebagian atau seluruhnya oleh Kepala Kantor Pelayanan
Pajak atas nama Direktur Jenderal Pajak.

Tata cara penerbitan SKTD sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) tercantum dalam Lampiran II yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 8
Terhadap RKIP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
ayat (2), Wajib Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal
6 ayat (5) dapat mengajukan RKIP perubahan, dalam hal
terdapat:
a. perubahan jenis barang;
b. perubahan jumlah barang;
c. perubahan pelabuhan dalam hal impor; dan/atau
d.  perubahan Pengusaha Kena Pajak yang
menyerahkan alat angkutan tertentu dan/atau Jasa
Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu dalam hal

penyerahan.
