_59- 2018, No.521

keterangan tambahan mengenai  barang, data
tambahan terkait merek/hak cipta, dll).

Nomor (27) : Diisi dengan rincian data tambahan lainnya (misal foto,
keterangan tambahan mengenai barang, data
tambahan terkait merek/hak cipta, dll).

Nomor (28) : Diisi dengan tempat, tanggal, bulan, dan tahun

diajukannya permohonan perubahan data.

Nomor (29) : Diisi dengan tanda tangan pemilik atau pemegang hak.
Nomor (30) : Diisi dengan nama pemilik atau pemegang hak.

Nomor (31) : Diisi dengan nomor surat permohonan perubahan data.
Nomor (32) : Diisi dengan nomor_ pendaftaran permohonan

perubahan data.
Nomor (33) : Diisi dengan tanggal pendaftaran permohonan

perubahan data.

Nomor (34) : Diisi dengan nama petugas bea cukai yang meneliti
dokumen.
Nomor (35) : Diisi dengan Nomor Induk Pegawai (NIP) petugas bea

cukai yang meneliti dokumen.

www.peraturan.go.id
