2018, No.521 73.

PETUNJUK PENGISIAN PERMOHONAN KLAIM JAMINAN

Nomor (1) : Diisi dengan nomor surat permohonan klaim jaminan.

Nomor (2) : Diisi dengan nama kota tempat surat permohonan klaim
jaminan dibuat.

Nomor (3) : Diisi dengan tanggal, bulan dan tahun surat permohonan

klaim jaminan.

Nomor (4) : Diisi dengan jumlah lampiran surat permohonan klaim
jaminan.
Nomor (5) : Diisi dengan nama jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang

menangani perbendaharaan.
Nomor (6) : Diisi dengan alamat kantor Pejabat Bea dan Cukai yang
menangani perbendaharaan.
Nomor (7) : Diisi dengan nama importir atau cksportir yang mengajukan
permohonan klaim jaminan.
Nomor (8) : Diisi dengan jabatan importir atau eksportir yang

mengajukan permohonan klaim jaminan.

Nomor (9) : Diisi dengan lokasi/tempat tinggal/domisili importir atau
eksportir yang mengajukan permohonan klaim jaminan.

Nomor (10) : Diisi dengan nama _perusahaan yang mengajukan

permohonan klaim jaminan.

Nomor (11): Diisi dengan alamat lengkap perusahaan yang mengajukan

permohonan klaim jaminan.

Nomor (12) : Diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan

yang mengajukan permohonan klaim jaminan.

Nomor (13) : Diisi dengan nomor telepon perusahaan yang mengajukan

permohonan klaim jaminan.

Nomor (14) : Diisi dengan nomor rekening yang ditunjuk.

Nomor (15) : Diisi dengan nomor faksimili dan alamat email perusahaan

yang mengajukan permohonan klaim jaminan.

Nomor (16) : Diisi dengan angka nominal biaya operasional yang timbul

selama proses Penegahan dan Penangguhan.

Nomor (17) : Diisi dengan besaran nominal biaya operasional dalam
kalimat, yang timbul selama proses Penegahan dan

Penangguhan.

www.peraturan.go.id
