19 2018, No.521

Pasal 18
Ketentuan mengenai tata cara permohonan, pemeriksaan, dan
penetapan Penangguhan di Pengadilan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan mengenai perintah

penangguhan sementara.

Bagian Kedua

Pelaksanaan Penangguhan

Pasal 19
(1) Berdasarkan penetapan perintah Penangguhan yang
diterima dari Pengadilan, Pejabat Bea dan Cukai yang
melakukan pengawasan:

a. menyampaikan pemberitahuan mengenai penetapan
perintah Penangguhan paling lambat 1 (satu) hari
setelah penetapan perintah Penangguhan diterima
kepada:

1. importir dan/atau eksportir;
2.  Pemilik atau Pemegang Hak; dan
3. Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual,

b. menghentikan Penegahan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 10; dan

c. melaksanakan Penangguhan sejak tanggal penetapan
perintah Penangguhan diterima.

(2) Pemberitahuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf

a, dibuat sesuai dengan contoh format tercantum dalam

Lampiran huruf Q yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 20
(1) Pemeriksaan barang impor atau ekspor yang berada dalam
status Penangguhan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19
huruf c dilaksanakan berdasarkan jadwal pemeriksaan fisik
yang diterbitkan oleh Pejabat Bea dan Cukai.
(2) Untuk melakukan pemeriksaan barang impor atau ekspor
yang berada dalam status Penangguhan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 19 huruf c, Pemilik atau Pemegang

www.peraturan.go.id
