47- 2018, No.521

Nomor (26) : Diisi dengan jenis data tambahan lainnya (misal foto,
keterangan tambahan mengenai barang, data tambahan
terkait merek/hak cipta, dll).

Nomor (27) : Diisi dengan rincian data tambahan lainnya (misal foto,
keterangan tambahan mengenai barang, data tambahan
terkait merek/hak cipta, dll).

Nomor (28) : Diisi dengan tempat, tanggal, bulan, dan tahun
diajukannya permohonan  perpanjangan Perekaman
(Recordation) merck atau hak cipta olch pemilik atau

pemegang hak.

Nomor (29 : Diisi dengan tanda tangan pemilik atau pemegang hak.
Nomor (30 :  Diisi dengan nama pemilik atau _pemegang hak.
Nomor (31 : Diisi dengan nomor surat permohonan perpanjangan

Perekaman (Recordation).

Nomor (32 : Diisi dengan nomor pendaftaran permohonan
perpanjangan Perekaman (Recordation).

Nomor (33 : Diisi dengan  tanggal pendaftaran permohonan

perpanjangan Perekaman (Recordation).

Nomor (34) : Diisi dengan nama petugas bea dan cukai yang meneliti
dokumen.
Nomor (35 :  Diisi dengan Nomor Induk Pegawai (NIP) petugas bea dan

cukai yang meneliti dokumen.

www.peraturan.go.id
