2018, No.521

(3)

(4)

(5)

(6)

-20-

Hak dan/atau kuasanya mengajukan permohonan jadwal
pemeriksaan fisik kepada Pejabat Bea dan Cukai yang
melakukan pengawasan, dibuat sesuai dengan contoh
format tercantum dalam Lampiran huruf R yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Pengajuan permohonan jadwal pemeriksaan  fisik
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan paling
lambat 2 (dua) hari kerja sejak tanggal penetapan perintah
Penangguhan diterima oleh Pejabat Bea dan Cukai.
Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), Pejabat Bea dan Cukai menerbitkan jadwal
pemeriksaan fisik yang memuat informasi tentang:

a. barang yang akan dilakukan pemeriksaan sesuai
dengan penetapan perintah Penangguhan dari
Pengadilan;

b. pejabat pemeriksa fisik;

c. lokasi pemeriksaan fisik; dan

d. tanggal dan waktu pemeriksaan fisik.

Jadwal pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat

(4) disampaikan kepada importir atau eksportir dan

disampaikan tembusan kepada:

Pemilik atau Pemegang Hak dan/atau kuasanya;
Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual, Kementerian
Hukum dan Hak Asasi Manusia;

c. Pengadilan penerbit penetapan perintah Penangguhan;
dan

d. Pengusaha Tempat Penimbunan Sementara,
Penyelenggara Pusat Logistik Berikat, Pengusaha Pusat
Logistik Berikat, atau Pengusaha di Pusat Logistik
Berikat merangkap Penyelenggara di Pusat Logistik
Berikat.

Pengusaha Tempat Penimbunan Sementara, Penyelenggara

Pusat Logistik Berikat, Pengusaha Pusat Logistik Berikat,

atau Pengusaha di Pusat Logistik Berikat merangkap

Penyelenggara di Pusat Logistik Berikat yang menerima

tembusan jadwal pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud

pada ayat (5) huruf d, menyiapkan barang yang akan

www.peraturan.go.id
