2018, No.521 _88-

PETUNJUK PENGISIAN PERMOHONAN JADWAL PEMERIKSAAN FISIK

Nomor (1) : Diisi dengan nomor surat pemilik atau pemegang hak
dan/atau kuasanya.

Nomor (2) : Diisi dengan nama jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang
melakukan pengawasan barang yang diduga merupakan
atau berasal dari hasil pelanggaran HKI.

Nomor (3) : Diisi dengan alamat kantor Pejabat Bea dan Cukai yang
melakukan pengawasan barang yang diduga merupakan
atau berasal dari hasil pelanggaran HKI.

Nomor (4) : Diisi dengan nomor surat penetapan perintah penangguhan
dari Pengadilan.

Nomor (5) : Diisi dengan tanggal surat penetapan perintah penangguhan
dari Pengadilan.

Nomor (6) : Diisi dengan perihal surat penetapan perintah penangguhan

dari Pengadilan.

Nomor (7) : Diisi dengan nama pemilik atau pemegang hak dan/atau
kuasanya.

Nomor (8) : Diisi dengan alamat pemilik atau pemegang hak dan/atau
kuasanya.

Nomor (9) : Diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) pemilik atau

pemegang hak dan/atau kuasanya.
Nomor (10) : Diisi dengan kewarganegaraan pemilik atau pemegang hak
dan/atau kuasanya.
Nomor (11) : Diisi dengan merek atau hak cipta yang akan dilakukan
pemeriksaan fisik .
Nomor (12) : Diisi dengan lokasi atau tempat kantor pabean yang
melakukan pengawasan atas barang impor atau ekspor yang

diduga merupakan atau berasal dari pelanggaran HKI.

Nomor (13) : Diisi dengan tempat, tanggal, bulan, dan tahun diajukannya
Permohonan Jadwal Pemeriksaan Fisik oleh pemilik atau
pemegang hak.

Nomor (14) : Diisi dengan tanda tangan pemilik atau pemegang hak
dan/atau kuasanya.

Nomor (15) : Diisi dengan nama pemilik atau pemegang hak dan/atau

kuasanya.

www.peraturan.go.id
