(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

_93- 2018, No.521

Keadaan tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat berupa:

a. sifat tidak tahan lama;

b. berbahaya; dan/atau

c. pengurusannya memerlukan biaya tinggi.

Importir, eksportir, atau  pemilik barang yang
mengajukan permintaan pengakhiran Penangguhan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), wajib menanggung
segala biaya yang timbul akibat pengakhiran
Penangguhan.

Pengakhiran Penangguhan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak menggugurkan kewajiban berdasarkan
peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.
Kewenangan pengajuan  permintaan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat juga diajukan oleh Pejabat
Bea dan Cukai kepada Ketua Pengadilan dalam rangka

pelaksanaan tugasnya tanpa menyerahkan Jaminan.

Bagian Keempat

Biaya Operasional

Pasal 24
Pemilik atau Pemegang Hak bertanggung jawab terhadap
seluruh biaya operasional yang timbul akibat adanya
Penegahan dan Penangguhan atas barang yang diduga
merupakan atau berasal dari hasil pelanggaran HKI.
Biaya operasional sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
meliputi:
a. biaya pemeriksaan;
b. biaya pembongkaran;
c. biaya penimbunan;
d. biaya pengangkutan (handling cost);
e. biaya sewa kontainer; dan/atau
f. biaya lainnya,
yang tidak termasuk biaya yang timbul untuk penetapan

perintah Penangguhan oleh Pengadilan.

www.peraturan.go.id
