2018, No.521

-82-

Nomor (15) : Diisi dengan nama importir/eksportir yang mengajukan
klaim.

Nomor (16) : Diisi dengan nama bank penerbit rekening importir/
eksportir.

Nomor(17) : Diisi dengan nomor rekening importir/eksportir yang

ditunjuk pada surat permohonan klaim jaminan yang
diajukan importir/eksportir.

Nomor (18) : Diisi dengan nama pemilik rekening yang ditunjuk.

Nomor (19) : Diisi dengan jumlah rupiah yang harus dicairkan dan
disetor ke rekening yang ditunjuk.

Nomor (20) : Diisi dengan nama jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang
menandatangani Surat Pencairan Jaminan.

Nomor (21) : Diisi dengan nama Pejabat Bea dan Cukai yang
menandatangani Surat Pencairan Jaminan.

Nomor (22) : Diisi dengan Nomor Induk Pegawai (NIP) Pejabat Bea dan
Cukai yang menandatangani Surat Pencairan Jaminan.

Nomor (23) : Diisi dengan nama Kantor Wilayah DJBC atau Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan
dan Pelayanan Bea dan Cukai yang berkaitan dengan Surat
Pencairan Jaminan.

Nomor (24) : Diisi dengan nama pihak yang dijamin (Pemilik atau
Pemegang Hak), sesuai dengan yang disebut dalam Jaminan

yang dicairkan.

www.peraturan.go.id
