381. 2018, No.521

PETUNJUK PENGISIAN SURAT PENCAIRAN JAMINAN

Nomor (1 : Diisi dengan nama Kantor Wilayah Bea dan Cukai atau
nama dan tipe Kantor Pelayanan Utama.

Nomor (2 : Diisi dengan nama kantor dan tipe Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai. Tidak perlu diisi dalam hal
Nomor (1) adalah Kantor Pelayanan Utama.

Nomor (3 : Diisi dengan alamat kantor yang menerbitkan.
Nomor (4 : Diisi dengan nomor Surat Pencairan Jaminan.
Nomor (5 : Diisi dengan tanggal, bulan, dan tahun penerbitan Surat

Pencairan Jaminan.

Nomor (6 : Diisi dengan jumlah lampiran/berkas dokumen jaminan
yang dicairkan.

Nomor (7 : Diisi dengan nama orang atau bank atau perusahaan
asuransi atau pihak penerbit jaminan lain yang jaminannya
akan dicairkan.

Nomor (8 : Diisi dengan alamat lengkap orang atau bank atau
perusahaan asuransi atau pihak penerbit jaminan lain yang

jaminannya akan dicairkan.

Nomor (9 : Diisi dengan Jaminan Bank atau Jaminan Perusahaan

Asuransi yang diserahkan oleh pemilik atau pemegang hak.

Nomor (10) : Diisi dengan nomor Jaminan yang akan dicairkan.

Nomor (11) : Diisi dengan tanggal, bulan dan tahun Jaminan yang akan
dicairkan.

Nomor (12) : Diisi dengan nama pihak yang dijamin (Pemilik atau

Pemegang Hak), sesuai dengan yang disebut dalam

Jaminan.

Nomor (13) : Diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) pihak yang
dijamin (Pemilik atau Pemegang Hak), sesuai dengan yang
disebut dalam Jaminan.

Nomor (14) : Diisi dengan alamat lengkap pihak yang dijamin (Pemilik

atau Pemegang Hak), sesuai dengan yang disebut dalam

Jaminan.

www.peraturan.go.id
