10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

2018, No.521

dari hasil pelanggaran HKI.

Penegahan Barang yang selanjutnya disebut Penegahan
adalah tindakan administrasi untuk menunda
pengeluaran, pemuatan, dan pengangkutan barang
impor atau ekspor sampai dipenuhinya kewajiban
pabean.

Pemilik atau. Pemegang Hak adalah pemilik atau
pemegang HKI yang dilindungi di Indonesia berdasarkan
peraturan perundang-undangan di bidang kekayaan
intelektual.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan ketentuan Undang-
Undang Kepabeanan.

Pengadilan adalah Pengadilan Niaga pada Pengadilan
Negeri di wilayah hukum Kawasan Pabean setempat
berada.

Orang adalah orang perseorangan atau badan usaha.
Jaminan dalam rangka HKI yang selanjutnya disebut
Jaminan adalah Jaminan yang digunakan untuk
membayar segala biaya yang timbul akibat adanya
Penegahan dan Penangguhan.

Penjamin adalah pihak yang menerbitkan garansi untuk
melakukan pembayaran biaya operasional atas perintah
Kantor Pabean kepada pihak yang mengajukan klaim
jaminan.

Examiner adalah orang yang memahami dan berkompeten
mengenai keaslian dari barang berupa merek dan hak
cipta yang ditunjuk oleh Pemilik atau Pemegang Hak.
Sistem Aplikasi adalah sistem aplikasi komputer yang
digunakan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai untuk

pengawasan HKI.

www.peraturan.go.id
