2018, No.521

-32-

Nomor (22): Diisi dengan alamat Examiner.

Nomor (23): Diisi dengan kewarganegaraan Examiner.

Nomor (24): Diisi dengan nomor telepon dan nomor handphone
Examiner.

Nomor (25): Diisi dengan email Examiner.

Nomor (26): Diisi dengan jenis data tambahan lainnya (misal: foto,

keterangan tambahan mengenai barang, data tambahan
terkait merek/hak cipta, dan lain-lain).

Nomor (27): Diisi dengan rincian data tambahan lainnya (misal foto,
keterangan tambahan mengenai barang, data tambahan
terkait merek/hak cipta, dll).

Nomor (28): Diisi dengan tempat, tanggal, bulan, dan tahun
diajukannya permohonan perekaman merek atau hak

cipta oleh pemilik atau pemegang hak.

Nomor (29): Diisi dengan tanda tangan pemilik atau pemegang hak.

Nomor (30): Diisi dengan nama pemilik atau pemegang hak.

Nomor (31): Diisi dengan nomor surat permohonan Perekaman
(Recordation).

Nomor (32): Diisi dengan nomor pendaftaran surat permohonan.

Nomor (33): Diisi dengan tanggal pendaftaran surat permohonan.

Nomor (34): Diisi dengan nama petugas bea cukai yang meneliti
dokumen.

Nomor (35): Diisi dengan Nomor Induk Pegawai (NIP) petugas bea

cukai yang meneliti dokumen.

www.peraturan.go.id
