2018, No.521

(7)

(8)

(1)

(2)

(3)

-16-

b. dinyatakan tidak sesuai, Pejabat Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
perbendaharaan mengembalikan Jaminan kepada
Pemilik atau Pemegang Hak dan/atau kuasanya.

Bukti Penerimaan Jaminan sebagaimana dimaksud pada

ayat (6) disampaikan kepada:

a.  Pemilik atau Pemegang Hak dan/atau kuasanya; dan

b.  Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan pengawasan.

Tata cara penggantian dan penyesuaian Jaminan, serta

format bukti penerimaan Jaminan dilakukan berdasarkan

ketentuan dalam peraturan perundang-undangan mengenai

Jaminan dalam rangka kepabeanan.

Bagian Kedua

Klaim Jaminan

Pasal 14

Atas permohonan importir dan/atau eksportir, Pejabat Bea

dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang

perbendaharaan mengajukan klaim Jaminan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (3) huruf a angka 1 kepada
penjamin.

Importir dan/atau eksportir yang mengajukan permohonan

klaim jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan dengan melampirkan  bukti-bukti biaya

operasional dan nomor rekening yang ditunjuk.

Klaim Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan dalam hal:

a. terdapat tagihan biaya operasional dalam rangka
Penegahan dan Penangguhan terhadap barang yang
diduga merupakan atau berasal dari pelanggaran HK];
dan/atau

b. Pemilik atau Pemegang Hak tidak atau kurang
membayar biaya operasional yang timbul akibat
adanya Penegahan dan Penangguhan terhadap barang
yang diduga merupakan atau berasal dari pelanggaran

HKI.

www.peraturan.go.id
