(4)

(1)

(2)

_95- 2018, No.521

d. Pemilik atau Pemegang Hak tidak menyerahkan
Jaminan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11
ayat (3) huruf a angka 1;

e. Pemilik atau Pemegang Hak tidak melunasi
kekurangan  biaya operasional sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 ayat (4);

f. Pemilik atau Pemegang Hak dan/atau Examiner
tidak mengikuti pemeriksaan fisik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 20 ayat (7);

g. terdapat perubahan kepemilikan hak atas merek
dan/atau hak cipta; atau

h. terdapat ketidaksesuaian antara data Perekaman
(Recordation) dengan hasil peninjauan lapangan.

Pencabutan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

diberitahukan kepada Pemilik atau Pemegang Hak,

dibuat sesuai dengan contoh format tercantum dalam

Lampiran huruf T yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 26
Ketentuan Penangguhan tidak diberlakukan terhadap:
a. barang bawaan penumpang;
b. awak sarana pengangkut;
c.  pelintas batas; atau
d. barang kiriman melalui pos atau jasa titipan,
yang tidak dimaksudkan untuk tujuan komersial.
Ketentuan mengenai kriteria impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), dilaksanakan sesuai ketentuan
dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur
mengenai impor barang yang dibawa oleh penumpang,
awak sarana pengangkut, pelintas batas, dan barang

kiriman.

www.peraturan.go.id
