2018, No.521

bertanggung jawab atas segala akibat yang
timbul dari Perekaman (Recordation);

bukti pengalihan hak apabila hak atas merek
telah dialihkan;

data Orang yang diberikan hak untuk
melakukan Impor atau Ekspor barang dengan
merek yang didaftarkan pada sistem Perekaman
(Recordation) Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;
dan

data lain yang dibutuhkan oleh Pejabat Bea dan
Cukai untuk keperluan Perekaman

(Recordation); atau

f. dalam hal pengajuan permohonan Perekaman

(Recordation) dilakukan terhadap data HKI berupa

hak cipta, permohonan harus dilampiri:

1.

fotokopi surat pendaftaran/pencatatan ciptaan
yang diterbitkan oleh Direktorat Jenderal
Kekayaan Intelektual, Kementerian Hukum dan
Hak Asasi Manusia;

surat pernyataan dari Pemilik atau Pemegang
Hak bahwa hak cipta yang dimintakan
Perekaman (Recordation) merupakan miliknya
dan bertanggung jawab atas segala akibat yang
timbul dari Perekaman (Recordation);

bukti pengalihan hak apabila hak cipta telah
dialihkan;

data Orang yang diberikan hak untuk untuk
melakukan Impor Ekspor dan/atau
memperbanyak barang berupa hak cipta yang
didaftarkan pada sistem Perekaman
(Recordation) Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;
dan

data lain yang dibutuhkan oleh Pejabat Bea dan
Cukai untuk keperluan Perekaman

(Recordation).

(6) Surat pernyataan pertanggungjawaban dari Pemilik atau

Pemegang Hak sebagaimana dimaksud pada ayat (5) huruf

www.peraturan.go.id
