(1)

(2)

(3)

(1)

2018, No.521

e angka 3 dan huruf f angka 2, dibuat sesuai dengan
contoh format tercantum dalam Lampiran huruf B yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Bagian Kedua

Penelitian

Pasal 4

Terhadap permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 3 ayat (5), Pejabat Bea dan Cukai melakukan

penelitian secara formal dan materiil.

Penelitian formal sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan dengan meneliti:

a. kelengkapan pengisian permohonan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1); dan

b. kelengkapan lampiran permohonan'§ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (5).

Penelitian materiil sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan dengan meneliti:

a. kesesuaian antara data permohonan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dengan data
pendukung yang dilampirkan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (5);

b. kesesuaian data permohonan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dengan data merek
dan hak cipta yang terdaftar pada Direktorat
Jenderal Kekayaan Intelektual, Kementerian Hukum
dan Hak Asasi Manusia; dan

c. hasil presentasi dan wawancara Pemilik atau

Pemegang Hak dan/atau Examiner.

Pasal 5
Untuk penelitian permohonan Perekaman (Recordation)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1), Pejabat
Bea dan Cukai dapat berkoordinasi dengan Instansi

dan/atau pihak lain yang terkait untuk melakukan

www.peraturan.go.id
