2018, No.521 -80-

3. Dalam hal terdapat selisih lebih nilai jaminan dengan total nilai
jaminan yang harus dicairkan, dikembalikan ke pemilik/pemegang
hak sebagaimana tersebut pada butir 1.

4. Bahwa oo... 2) Eo Saudara akan kami kembalikan
setelah pencairan sebagaimana dimaksud pada butir 2 dilaksanakan
dan dibuktikan dengan bukti setor.

5. Apabila Saudara tidak melaksanakan pencairan sebagaimana
dimaksud pada butir 2, dikenakan sanksi berdasarkan ketentuan
dalam peraturan perundang-undangan mengenai jaminan dalam
rangka kepabeanan.

Demikian disampaikan untuk menjadi perhatian.

an. Kepala Kantor

Tembusan :

1. Direktur Jenderal Bea dan Cukai u.p. Direktur Penerimaan dan
Perencanaan Strategis

2. Kepala Kantor Wilayah/Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai/Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai

www.peraturan.go.id
