(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

(1)

(2)

(3)

-91- 2018, No.521

dilakukan pemeriksaan fisik.

Pemeriksaan fisik barang yang diduga merupakan atau

berasal dari hasil pelanggaran HKI yang berada dalam

status Penangguhan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan oleh Pemilik atau Pemegang Hak secara bersama-

sama dengan:

a. Pejabat Bea dan Cukai;

b. perwakilan dari Pengadilan;

c.  perwakilan dari Direktorat Jenderal Kekayaan
Intelektual; dan

d.  importir/eksportir/pemilik barang dan/atau kuasanya.

Pemilik atau Pemegang Hak sebagaimana dimaksud pada

ayat (7) dapat menunjuk Examiner untuk menghadiri dan

melakukan pemeriksaan barang.

Dalam hal importir/eksportir/pemilik barang dan/atau

kuasanya sebagaimana dimaksud pada ayat (7) huruf d

tidak hadir, pemeriksaan tetap dilakukan.

Pemilik atau Pemegang Hak bertanggungjawab atas segala

akibat yang timbul dari pelaksanaan pemeriksaan fisik.

Surat pemberitahuan jadwal pemeriksaan fisik sebagaimana

dimaksud pada ayat (4), dibuat sesuai dengan contoh format

tercantum dalam Lampiran huruf S yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Ketiga
Jangka Waktu Penangguhan

Pasal 21

Pejabat Bea dan Cukai melaksanakan Penangguhan paling
lama 10 (sepuluh) hari kerja terhitung sejak surat perintah
atau penetapan Penangguhan diterima.

Pemilik atau Pemegang Hak dapat mengajukan permohonan
perpanjangan Penangguhan sebanyak 1 (satu) kali untuk
jangka waktu paling lama 10 (sepuluh) hari kerja.
Permohonan perpanjangan Penangguhan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) diajukan kepada Ketua Pengadilan

tempat pengajuan permohonan Penangguhan.

www.peraturan.go.id
