(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

-15- 2018, No.521

dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
perbendaharaan pada Kantor Pabean pemasukan barang
impor atau pengeluaran barang ekspor yang diduga
merupakan atau berasal dari hasil pelanggaran HKI.
Jangka waktu Jaminan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) yaitu selama 60 (enam puluh) hari sejak tanggal
diterbitkan.
Atas penerimaan Jaminan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), Pejabat Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas
dan fungsi di bidang perbendaharaan melakukan
penelitian terhadap:
a. format dan isi;
b. jumlah;
jangka waktu Jaminan; dan
d. jangka waktu pengajuan Jaminan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (3) hurufa.
Pejabat Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan
fungsi di bidang perbendaharaan melakukan konfirmasi
penerbitan Jaminan kepada Penjamin secara lisan
dan/atau tertulis dengan mengirimkan surat konfirmasi
jaminan paling lama 3 (tiga) hari kerja, dibuat sesuai
dengan contoh format tercantum dalam Lampiran huruf
N yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.
Penjamin yang menerima permintaan konfirmasi Jaminan
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) wajib memberikan
jawaban secara lisan dan/atau tertulis paling lama 2 (dua)
hari kerja sejak tanggal diterimanya permintaan konfirmasi
Jaminan.
Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) dan hasil konfirmasi sebagaimana dimaksud pada ayat
(4):
a. dinyatakan sesuai, Pejabat Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
perbendaharaan menerbitkan bukti penerimaan

Jaminan; atau

www.peraturan.go.id
