2018, No.521 _90-

PETUNJUK PENGISIAN PEMBERITAHUAN JADWAL
PEMERIKSAAN FISIK

Nomor (1) : Diisi dengan nama Kantor Wilayah Bea dan Cukai atau nama
dan tipe Kantor Pelayanan Utama.

Nomor (2) : Diisi dengan nama kantor dan tipe Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai. Tidak perlu diisi dalam hal Nomor
(1) adalah Kantor Pelayanan Utama.

Nomor (3) : Diisi dengan alamat kantor yang menerbitkan.

Nomor (4) : Diisi dengan nomor surat keluar untuk penomoran Surat
Pemberitahuan Jadwal Pemeriksaan Fisik sesuai dengan

kantor yang menerbitkan.

Nomor (5) : Diisi dengan tahun surat.

Nomor (6) : Diisi dengan tanggal, bulan, dan tahun.

Nomor (7) : Diisi dengan nama importir atau eksportir.

Nomor (8) : Diisi dengan alamat importir atau eksportir.

Nomor (9) : Diisi dengan nomor surat penetapan perintah penangguhan

dari Pengadilan.
Nomor (10) : Diisi dengan tanggal surat penetapan perintah penangguhan
dari Pengadilan.
Nomor (11): Diisi dengan perihal surat penctapan perintah penangguhan
dari Pengadilan.
Nomor (12) : Diisi dengan nomor surat permohonan jadwal pemcriksaan
fisik dari pemilik atau pemegang hak.
Nomor (13): Diisi dengan tanggal surat permohonan jadwal pemeriksaan
fisik dari pemilik atau pemegang hak.
Nomor (14) : Diisi dengan perihal surat permohonan jadwal pemeriksaan
fisik dari pemilik atau pemegang hak.
Nomor (15): Diisi dengan nama barang yang akan dilakukan pemeriksaan
sesuai dengan penetapan perintah Penangguhan.
Nomor(16) : Diisi dengan nama Pejabat pemeriksa fisik.
Nomor (17) :  Diisi dengan lokasi pemcriksaan fisik.

Nomor (18) : Diisi dengan tanggal dan waktu pemeriksaan fisik.

Nomor (19): Diisi dengan nama jabatan.
Nomor (20) : Diisi dengan nama pejabat yang menerbitkan.
Nomor (21): Diisi dengan Nomor Induk Pegawai (NIP) pejabat yang

menerbitkan.

www.peraturan.go.id
