2018, No.521

(3)

(4)

(S)

(1)

(2)

(3)

-12-

Bukti yang cukup sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
didistribusikan kepada Pejabat Bea dan Cukai yang
melakukan pengawasan untuk melakukan Penegahan.
Hasil analisis intelijen sebagaimana dimaksud pada ayat
(2), dibuat sesuai dengan contoh format tercantum
dalam Lampiran huruf K yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Dalam hal ditemukan adanya dugaan pelanggaran HKI,
Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan pengawasan
menyampaikan pemberitahuan kepada Pemilik atau
Pemegang Hak melalui Sistem Aplikasi dan/atau surat
elektronik, dibuat sesuai dengan contoh format
tercantum dalam Lampiran huruf L yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 11
Terhadap pemberitahuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 10 ayat (5), Pemilik atau Pemegang Hak harus
memberikan konfirmasi kepada Pejabat Bea dan Cukai
pada Kantor Pabean yang mengawasi barang yang diduga
merupakan atau berasal dari hasil pelanggaran HKI
paling lama 2 (dua) hari setelah tanggal pemberitahuan
melalui Sistem Aplikasi dan/atau surat elektronik.
Konfirmasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
merupakan konfirmasi untuk:
a. mengajukan permohonan perintah Penangguhan
kepada Pengadilan; atau
b. tidak mengajukan permohonan perintah

Penangguhan kepada Pengadilan.

Dalam hal Pemilik atau Pemegang Hak memberikan
konfirmasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a:
a. Pemilik atau Pemegang Hak harus:

1. menyerahkan Jaminan kepada Pejabat Bea dan
Cukai yang menangani perbendaharaan sebesar
Rp100.000.000,00 (seratus juta rupiah) dalam
bentuk jaminan bank atau jaminan dari

perusahaan asuransi;

www.peraturan.go.id
