2018, No.521 76-

O. CONTOH FORMAT PERMOHONAN KLAIM JAMINAN

KOP PERUSAHAAN
Nomor Do heeeeseeeee es (L)eeeeeeeeeeeeeres wee(Q)an
tanggal...(3)..
Lampiran tee (Fie wee
Hal : Permohonan Klaim Jaminan

Yth.
Pejabat Bea dan Cukai ........... (5S).
di ice (6)...

Sesuai dengan Pasal 14 ayat (5) Peraturan Menteri Keuangan
Nomor

/PMK.04/2018 Perekaman, Penegahan, Jaminan, Penangguhan
Sementara, Monitoring dan Evaluasi Dalam Rangka Pengendalian Impor
atau Ekspor Barang yang Diduga Merupakan atau Berasal dari Hasil
Pelanggaran Hak Kekayaan Intelektual, dengan ini disampaikan hal-hal
sebagai berikut :

1. Bahwa kami yang bertanda tangan di bawah ini:

Nama

Jabatan
Berkedudukan di
Nama Perusahaan
Alamat Perusahaan
NPWP Perusahaan
Telepon

Nomor Rekening
Faksimili dan Email

dengan ini mengajukan permohonan klaim jaminan agar dapat
menggunakan Jaminan Bank atau Jaminan Perusahaan Asuransi
untuk membayar seluruh biaya operasional sebesar Rp ...... (16)..0...
teen (17)......J, yang timbul selama proses Penegahan dan
Penangguhan terhadap barang yang diduga merupakan atau berasal
dari hasil pelanggaran HKI karena Pemilik atau Pemegang Hak tidak
atau kurang membayar biaya operasional.

2. Sebagai kelengkapan pengajuan permohonan, bersama ini kami
ampirkan bukti-bukti biaya operasional dan nomor rekening yang
ditunjuk.

Demikian kami sampaikan untuk mendapatkan keputusan.

Hormat kami,

www.peraturan.go.id
