_87- 2018, No.521

R. CONTOH FORMAT PERMOHONAN JADWAL PEMERIKSAAN FISIK

KOP PERUSAHAAN
Nomor Doseeeeeeeeeees (L).... eee eeee eee
Hal : Permohonan Jadwal Pemeriksaan Fisik
Yth.
Pejabat Bea dan Cukai ..........(2).....0..
di... (8)... eee

Sehubungan dengan Surat Penetapan Perintah Penangguhan dari
Pengadilan Nomor........... (4)........ tanggal  ......... (BS)... perihal

1. Sesuai dengan Pasal 20 ayat (2) Peraturan Menteri Keuangan Nomor
/PMK.04/2018 tentang Perekaman, Penegahan, Jaminan,
Penangguhan Sementara, Monitoring dan Evaluasi Dalam Rangka
Pengendalian Impor atau Ekspor Barang yang Diduga Merupakan
atau Berasal Dari Hasil Pelanggaran Hak Kekayaan Intelektual,
pemilik atau pemegang hak dan/atau kuasanya perlu mengajukan
permohonan jadwal pemeriksaan fisik atas barang impor atau ekspor
berupa merek atau hak cipta yang diduga merupakan atau berasal
dari pelanggaran HKI.

2. Atas hal tersebut diatas, kami yang bertandatangan dibawah ini:

Nama Pemilik/Pemegang Hak
Alamat

NPWP

Kewarganegaraan .
Merek/Hak Cipta (11)...

mengajukan permohonan jadwal pemeriksaan fisik atas barang
impor atau ekspor berupa merek atau hak cipta yang diduga
merupakan atau berasal dari pelanggaran HKI dengan lokasi di
ween ee eee (12)................ berdasarkan surat penctapan perintah
penangguhan dari Pengadilan.

3. Surat permohonan ini bersifat pribadi, penyalahgunaan surat
permohonan ini oleh pihak lain merupakan resiko dan tanggung
jawab pemilik atau pemegang hak dan/atau kuasanya.

Demikian disampaikan, atas perhatian dan _ kerjasamanya
diucapkan terima kasih.

Pemilik/ Kuasa

we (14).
we(15)e..

www.peraturan.go.id
