2018, No.521 74.

PETUNJUK PENGISIAN SURAT KONFIRMASI PENERBITAN JAMINAN

Nomor (1 : Diisi dengan nama Kantor Wilayah Bea dan Cukai atau
nama dan tipe Kantor Pelayanan Utama.

Nomor (2 : Diisi dengan nama kantor dan tipe Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai. Tidak perlu diisi dalam hal

Nomor (1) adalah Kantor Pelayanan Utama.

Nomor (3 : Diisi dengan alamat kantor yang menerbitkan
Nomor (4 : Diisi dengan nomor Surat Konfirmasi Penerbitan Jaminan.
Nomor (5 : Diisi dengan tanggal, bulan, dan tahun penerbitan Surat

Konfirmasi Penerbitan Jaminan.

Nomor (6 : Diisi dengan jumlah lampiran/berkas dokumen jaminan
yang dicairkan.

Nomor (7 : Diisi dengan nama pihak yang dijamin (Pemilik atau
Pemegang Hak), sesuai dengan yang discbut dalam Jaminan.
Nomor (8 : Diisi dengan nama bank atau perusahaan asuransi atau

pihak penerbit jaminan lain yang dikonfirmasi.

Nomor (9 : Diisi dengan alamat lengkap bank atau perusahaan asuransi
atau pihak penerbit jaminan lain yang dikonfirmasi.

Nomor (10) : Diisi dengan Jaminan Bank atau Jaminan Perusahaan
Asuransi yang diserahkan oleh pemilik atau pemegang hak.

Nomor(11) : Diisi dengan nomor Jaminan Bank atau Jaminan

Perusahaan Asuransi yang dikonfirmasikan.

Nomor (12) : Diisi dengan tanggal, bulan dan tahun Jaminan yang
dikonfirmasikan.
Nomor (13) : Diisi dengan jenis dokumen sumber yang menjadi dasar

penyerahan Jaminan.

Nomor(14) : Diisi dengan nomor dokumen sumber yang menjadi dasar
penyerahan Jaminan sebagaimana yang dimaksud pada
Nomor (13).

Nomor (15) : Diisi dengan tanggal, bulan dan tahun dokumen sumber
yang menjadi dasar penyerahan Jaminan scbagaimana yang
dimaksud pada Nomor (13).

Nomor (16) : Diisi dengan nama Kantor Pabean tempat barang impor atau
ekspor yang diduga merupakan atau berasal dari hasil

pelanggaran HKI.

www.peraturan.go.id
