Nomor (1

Nomor (2

Nomor (3

Nomor (4

Nomor (5

Nomor (6

-85-

PETUNJUK PENGISIAN SURAT PEMBERITAHUAN PENETAPAN

Nomor (7)

Nomor (8)

Nomor (9)

Nomor (

Nomor (

Nomor (

Nomor (

O) :

1):

2):

3):

PERINTAH PENANGGUHAN DARI PENGADILAN

Diisi dengan nama kantor yang menerbitkan.

Diisi dengan nomor surat pemberitahuan penetapan perintah

Penangguhan dari Pengadilan sesuai dengan kantor yang

menerbitkan.

Diisi dengan tahun penerbitan surat pemberitahuan

penetapan perintah Penangguhan dari Pengadilan.

Diisi dengan tanggal, bulan, dan tahun penerbitan surat

pemberitahuan penetapan  perintah Penangguhan dari

Pengadilan.

Diisi dengan lampiran 1 (Satu) Berkas surat penetapan

perintah Penangguhan dari Pengadilan.

Diisi dengan nama:

1. importir dan/atau eksportir atas barang yang
ditangguhkan;

2. Pemilik atau Pemegang Hak yang mengajukan
permohonan penangguhan ke Pengadilan; dan

3.  Jabatan pada Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual.

Diisi dengan nomor surat penetapan perintah Penangguhan

dari Pengadilan.

Diisi dengan tanggal surat penctapan perintah Penangguhan

dari Pengadilan.

Diisi perihal surat penetapan perintah Penangguhan dari

Pengadilan.

Diisi dengan hari diterimanya surat penetapan perintah

Penangguhan dari Pengadilan oleh Pejabat Bea dan Cukai

yang melakukan pengawasan.

Diisi dengan tanggal diterimanya surat penetapan perintah

Penangguhan dari Pengadilan oleh Pejabat Bea dan Cukai

yang melakukan pengawasan.

Diisi dengan tanggal batas waktu pengajuan permohonan

jadwal pemeriksaan fisik

Diisi dengan nama jabatan pejabat yang menerbitkan surat

pemberitahuan penetapan perintah Penangguhan dari

Pengadilan.

www.peraturan.go.id

2018, No.521
