2020, No.532

-12-

melakukan penarikan Barang dari distribusi dan/atau
pemusnahan Barang, Importir dikenai sanksi
administratif berupa pencabutan NIB.

(5) Importir yang dikenai sanksi administratif sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) hanya dapat mengajukan
kembali permohonan penerbitan NIB setelah 5 (lima)
tahun terhitung sejak tanggal penetapan pencabutan
NIB.

(6) Pencabutan NIB sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
dilakukan oleh Lembaga OSS setelah mendapatkan

rekomendasi dari Direktur Jenderal.

Pasal 18
Importir yang melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (2) dikenai sanksi berdasarkan ketentuan

peraturan perundang-undangan.

Pasal 19
Dalam hal Importir dikenai sanksi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 15 ayat (4), Pasal 16 ayat (1), Pasal 17 ayat (4),
dan Pasal 18, Direktur Jenderal menyampaikan surat
permintaan larangan kegiatan importasi yang dilakukan oleh
Importir kepada Direktur Jenderal Bea dan  Cukai,
Kementerian Keuangan dan ditembuskan kepada Direktur

Jenderal Perdagangan Luar Negeri.

Pasal 20

(1) Dalam rangka monitoring dan evaluasi pelaksanaan
pemeriksaan dan pengawasan tata niaga Impor diluar
Kawasan Pabean, Direktorat Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga melakukan verifikasi
kepatuhan untuk menentukan klasifikasi resiko yang
ditetapkan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat
(2).

(2) Verifikasi kepatuhan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dilakukan terhadap Importir yang melakukan Impor

Barang yang diatur tata niaganya.

www.peraturan.go.id
