(4)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

a. 2020, No.532

Sanksi administratif berupa rekomendasi pembekuan API
pada NIB sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b,
diberikan kepada Importir yang masih melakukan
pelanggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1) setelah
dikenai sanksi administratif berupa peringatan tertulis

sebanyak 2 (dua) kali.

Pasal 16
Dalam hal berdasarkan hasil pengawasan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11, ditemukan Importir yang
mencantumkan data persyaratan Impor dalam PIB secara
tidak benar karena tidak memiliki kelengkapan dokumen
persyaratan Impor, dikenai sanksi administratif berupa
rekomendasi pencabutan API pada NIB oleh Direktur
Jenderal kepada Lembaga OSS.
Terhadap Importir yang telah dilakukan pencabutan API
pada NIB oleh Lembaga OSS sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) hanya dapat mengajukan kembali
permohonan penerbitan API setelah 3 (tiga) tahun

terhitung sejak tanggal penetapan pencabutan.

Pasal 17
Terhadap Barang Impor yang tidak dilengkapi dengan
persyaratan impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
ayat (1), wajib untuk:
a. ditarik dari distribusi; dan/atau
b. dimusnahkan.
Penarikan Barang dari distribusi dan pemusnahan
Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
oleh Importir berdasarkan perintah Menteri.
Menteri memberikan mandat kewenangan perintah
penarikan Barang dari distribusi dan pemusnahan
Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) kepada
Direktur Jenderal.
Apabila dalam jangka waktu 30 (tiga puluh) hari
terhitung sejak tanggal diterbitkannya perintah
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) Importir tidak

www.peraturan.go.id
