(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

(2)

(1)

2020, No.532

Dukungan pengelolaan sistem e-reporting sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan melalui pelaksanaan
pengembangan sistem e-reporting.

Seluruh hasil pengembangan sistem e-reporting oleh
Surveyor diserahkan kepada Kementerian Perdagangan

sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 8
Pemeriksaan khusus sebagaimana dimaksud dalam Pasal
5 ayat (1) huruf b dapat dilakukan berdasarkan:
a. hasil pemeriksaan kesesuaian sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6; atau
b. informasi dari instansi pemerintah terkait dan/atau
masyarakat.
Pemeriksaan khusus berdasarkan hasil pemeriksaan
kesesuaian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a,
dilakukan dalam hal Importir diduga:
a. tidak memiliki PI;
b. tidak memiliki LS; dan/atau
a. barang yang diimpor melebihi jumlah atau volume

yang tercantum dalam PI.

Pasal 9
Selain terhadap Importir sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (2), pemeriksaan khusus dilakukan terhadap
Importir yang telah ditetapkan sebagai Importir dengan
klasifikasi risiko tertentu.
Petunjuk teknis penyusunan dan _ klasifikasi risiko
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan oleh

Direktur Jenderal.

Pasal 10
Pemeriksaan khusus sebagaimana dimaksud dalam Pasal
8 dan Pasal 9, dilaksanakan melalui pemeriksaan
kelengkapan dan kebenaran dokumen asli persyaratan
Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2)
yang dimiliki oleh Importir.

www.peraturan.go.id
