(3)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

2020, No.532

Direktur Jenderal dapat membentuk tim untuk
melakukan pemeriksaan khusus dan pengawasan.

Tim sebagaimana dimaksud pada ayat (2) beranggotakan
Aparatur Sipil Negara di lingkungan Direktorat Jenderal

Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga.

Pasal 13

Pemeriksaan khusus sebagaimana dimaksud dalam Pasal
8 dan Pasal 9 dilaksanakan oleh:

Petugas Pengawas;

PPNS; dan/atau
c. Aparatur Sipil Negara lainnya yang ditetapkan oleh

Direktur Jenderal.
Direktur Jenderal mendelegasikan kewenangan
penetapan aparatur sipil negara lainnya sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf c kepada Direktur dan
Kepala BPTN.
Pelaksanaan pengawasan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 10 dilaksanakan oleh Petugas Pengawas dan/atau
PPNS sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan.

Pasal 14
Untuk menjamin tidak terjadi perubahan terhadap
Barang dan/atau lokasi atau tempat Barang yang diduga
merupakan hasil dari kegiatan Impor yang melanggar
ketentuan tata niaga Impor, PPNS  pelaksana
pemeriksaan khusus dapat melakukan pengamanan
Barang dan/atau lokasi atau tempat Barang ditemukan.
Pengamanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan melalui pemasangan tertib niaga line dengan
dibuatkan berita acara pemasangan tertib niaga line.
Pemutusan tertib niaga line hanya dapat dilakukan oleh
PPNS dengan dibuatkan berita acara pemutusan tertib
niaga line.
Bentuk tertib niaga line, format berita acara pemasangan

tertib niaga line, dan berita acara pemutusan tertib niaga

www.peraturan.go.id
