2020, No.532

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

INATRADE adalah sistem pelayanan terpadu
perdagangan pada Kementerian Perdagangan yang
dilakukan secara online melalui internet dalam portal

http://inatrade.kemendag.go.id.

Pemberitahuan Impor Barang yang selanjutnya disingkat
PIB adalah pemberitahuan pabean untuk pengeluaran
barang yang diimpor untuk dipakai.

Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik atau
Online Single Submission yang selanjutnya disingkat OSS
adalah Perizinan Berusaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS untuk dan atas nama menteri, pimpinan
lembaga, gubernur, atau bupati/ wali kota kepada Pelaku
Usaha melalui sistem elektronik yang terintegrasi.
Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang
selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga
pemerintah non kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koordinasi penanaman
modal.

Balai Pengawasan Tertib Niaga yang selanjutnya
disingkat BPTN adalah unit pelaksana teknis yang
berada di bawah dan bertanggung jawab kepada
Direktur Tertib Niaga, Direktorat Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga, Kementerian Perdagangan.
Petugas Pengawas adalah Aparatur Sipil Negara di
lingkungan Kementerian Perdagangan yang ditunjuk
untuk melaksanakan pengawasan tata niaga impor
setelah melalui kawasan pabean.

Penyidik Pegawai Negeri Sipil yang  selanjutnya
disingkat PPNS adalah Pegawai Negeri Sipil tertentu di
lingkungan Kementerian Perdagangan yang diberi
wewenang khusus’~ sebagai PPNS _ sebagaimana
dimaksud dalam Kitab Undang-Undang Hukum Acara
Pidana untuk melakukan penyidikan sesuai dengan

Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 _ tentang

www.peraturan.go.id
