-~14-

Indonesia dan agar lebih efektif dalam pencapaian tujuan untuk
meningkatkan kinerja layanan ekspor-impor, konsep kebijakan
umum sistem National Single Window di Indonesia sedikit
berbeda dengan negara lain, yaitu dengan menambahkan sistem
kepelabuhanan/kebandarudaraan (Seaport/Airport System).
Dengan demikian sistem National Single Window di Indonesia
tidak hanya memfasilitasi otomasi dan integrasi data yang
terkait dengan kegiatan trading saja (trade-system) namun juga
mencakup kegiatan layanan kapal dan barang di pelabuhan
(port-system). Kebijakan ini sering disebut sebagai “Kebijakan
Dua Pilar sistem: Trade-System dan Port-System’.

a. Trade System (“TradeNet”):

ditujukan untuk mendorong percepatan dalam penyelesaian

dokumen pelayanan ekspor-impor (Flow of Document) >

Customs Clearance, yang melakukan pertukaran data:

1) dari Customs-System: Data realisasi Impor/Ekspor
(Utilization-Report}); dan

2) dari Trade-System (GA): Perizinan Ekspor-Impor.

b. Port System (“PortNet”):

ditujukan untuk mendorong percepatan dalam penanganan

lalu lintas fisik barang ekspor-impor (Flow of Goods) >

Cargo Release, yang melakukan pertukaran data:

1) dari Customs-System: Cargo Manifest (Inward dan
Outward) dan Release Approval (SPPB dan Persetujuan
Ekspor/PE); dan

2) dari Port-System (GA): Discharge List/Loading List dan
Gate in/ Gate out List.

Kebijakan Teknis Pembangunan sistem National Single Window
Untuk melakukan kegiatan teknis dalam pembangunan dan
pengembangan sistem National Single Window di Indonesia,
diperlukan kejelasan dan pengaturan yang terkait dengan data
yang mengalir melalui Portal Indonesia National Single Window
serta kebijakan atas aspek teknis yang lain dalam pengelolaan
dan operasional Portal Indonesia National Single Window.
a. Kebijakan terhadap data dan informasi

Kebijakan atas data dan informasi yang mengalir melalui

Portal Indonesia National Single Window, diputuskan untuk

www jdih.kemenkeu.g¢Fid K
