-19-

pelayanan impor, masih banyaknya point of services dalam
penyelesaian impor, masih tingginya biaya yang harus
dikeluarkan dan adanya ketidakpastian dalam proses pelayanan
ekspor dan impor. Selain itu, dari sisi kepentingan nasional
perlu dilakukan peningkatan validitas dan akurasi data ekspor
dan impor, serta pengawasan terhadap lalulintas barang antar
negara.

Pembangunan dan penerapan sistem National Single Window di
Indonesia, pada awal pembahasannya disatukan dengan
program pemerintah untuk meningkatkan kelancaran arus
barang ekspor dan impor, sehingga pada awal pelaksanaannya
pemerintah menggabungkan ke dalam Tim Keputusan Presiden
Nomor 54 Tahun 2002 yang menangani tentang kelancaran arus
barang ekspor dan impor.

Namun demikian, pada perkembangannya pemerintah melalui
Menteri Koordinator Bidang Perekonomian membentuk Tim
Persiapan National Single Window yang secara khusus diberikan
tugas untuk melakukan pembangunan, pengembangan, dan
penerapan sistem National Single Window di Indonesia.

Untuk mendorong percepatan dalam pembangunan dan
pengembangan sistem National Single Window, Tim Persiapan
National Single Window telah merumuskan Blueprint Penerapan
sistem National Single Window di Indonesia, yang telah
ditetapkan melalui Keputusan Menteri Keuangan selaku Ketua
Tim Persiapan National Single Window Nomor KEP-08/KET.T-
NSW/08/2007 tanggal 14 Agustus 2007, sebagai dasar dan
acuan dari semua pihak yang akan tergabung ke dalam sistem
National Single Window di Indonesia.

Dalam pelaksanaannya, dengan mempertimbangkan target
waktu dan alokasi dana yang terbatas, serta beberapa faktor
teknis lainnya, pemerintah memutuskan bahwa pembangunan
dan pengembangan sistem National Single Window dilakukan
sepenuhnya oleh Pemerintah, dalam hal ini oleh Tim Persiapan
National Single Window, dengan melibatkan semua _ unsur
Pemerintah dan unsur lainnya yang terkait dengan sistem
National Single Window. Untuk pelaksanaannya, Tim Persiapan

National Single Window menunjuk Direktorat Jenderal Bea dan

wwwjdin.kemenkeu.gof A
