Cc)

- 29 -

Implementasi Tahap Kedua Sistem National Single

Window baru dilakukan pada tanggal 11 Agustus

2008 dengan pertimbangan untuk diselenggarakan

bersamaan dengan ASEAN Single Window

Meetings (TWG dan LWG Meeting).

Instansi Pemerintah (GA) yang dilibatkan:

Untuk tahapan Implementasi Tahap Kedua ini,

instansi pemerintah (GA) yang dilibatkan akan

diperluas dan mencakup keseluruhan GA yang

menerbitkan perizinan impor, dimana selain 5

(lima) GA yang di tahapan sebelumnya sudah

bergabung ke Portal Indonesia National Single

Window, ditambah dengan seluruh GA lain yang

belum bergabung, yaitu:

i. Kementerian Kesehatan;

ii. Kementerian Energi dan Sumber Daya
Mineral;

iii. Kementerian Perindustrian;

iv. Kementerian Pertanian;

v. Kementerian Lingkungan Hidup dan
Kehutanan;

vi. Ditjen Pos dan Telekomunikasi, Kementerian
Kominfo;

vii. Badan Pengawas Tenaga Nuklir (Bapeten);

viii. Markas Besar Kepolisian RI; dan

ix. Kementerian Pertahanan.

Pelaku Usaha (User) yang menggunakan:

Pelaku usaha yang dilibatkan sebagai pengguna

Portal Indonesia National Single Window pada

tahapan Implementasi Tahap Kedua ini diperluas

meliputi seluruh perusahaan Importir Jalur

Prioritas (MITA Prioritas) dan MITA Non-Prioritas:

i. MITA Prioritas sejumlah 102 (seratus dua)
perusahaan importir; dan

ii. MITA Non-Prioritas yang mempunyai Modul
EDI (Non PPJK) = 46 perusahaan. .

www jdih.kemenkeu.gokid
