b)

c)

- 86-

Cakupan Data/Informasi yang dipertukarkan
melalui Portal ASEAN Single Window:

Pada tahap awal akan dilakukan pertukaran data
Certificate of Origin (CoO) atau Surat Keterangan
Asal (SKA) antara Indonesia dengan Malaysia, dan
selanjutnya akan  segera_ diikuti dengan
penggabungan empat negara ASEAN lainnya.

Pada tahap- berikutnya akan dilakukan
pertukaran data Customs Declaration (ACDD)
antara enam negara ASEAN, setelah selesainya
dilakukan evaluasi atas penerapan tahap awal
pertukaran data CoO antara negara-negara
ASEAN-6. .

Pada tahapan selanjutnya akan  dilakukan
penyempurnaan dan pengembangan pertukaran
data dan informasi lainnya yang terkait dengan
impor-ekspor, sesuai dengan kesepakatan antara
keenam negara ASEAN. Kemudian pada tahapan
ini juga akan dilakukan pengembangan untuk
melakukan pertukaran data dan informasi dengan
empat negara ASEAN lain yang belum bergabung
(Cambodia, Laos, Myanmar, dan Vietnam).
Cakupan Sistem dan Lokasi Penerapan:

Untuk cakupan sistem yang akan dilakukan
penggabungan ke dalam Portal ASEAN Single
Window, mengikuti kebijakan dan kesepakatan di
tingkat regional ASEAN, dengan tetap menerapkan
strategi penerapan secara bertahap, sesuai
dengan kebutuhan nasional Indonesia.

Demikian juga untuk lokasi penerapan, akan
disesuaikan dengan kebijakan di tingkat regional
ASEAN dan menyesuaikan dengan kebijakan
pemerintah yang mendasarkan pada kebutuhan

dan kepentingan nasional.

wr sin sono
