- 22 -

Dimulai pada tahapan Implementasi Tahap Kedua, sudah mulai
dilakukan integrasi awal SeaPort-System (InaPortNet) ke dalam
Portal Indonesia National Single Window yang akan
dikembangkan terus sejalan dengan rencana Implementasi
Tahap Ketiga pada Desember 2008. Demikian juga untuk
AirPort-System, mulai dilakukan perumusan arsitektur sistem
dan desain teknis untuk memenuhi target uji coba pada
Implementasi Tahap Ketiga Desember 2008.

Secara umum, sesuai dengan program kerja dan rencana
kegiatan yang telah ditetapkan, yang mendasarkan pada
Blueprint Penerapan sistem National Single Window (dengan
ditambah beberapa penyesuaian dan penyempurnaan), arah
pengembangan sistem National Single Window di Indonesia

dapat digambarkan:

ao Sj a . if i" We >
Pekan Blueprint NSH Sistem NSW-Im port Persiapan Teknis INSY
Roadinap, Dok Desain Teknis Paralel-Run “> Tg.Priok “Jointto ASW"

Periirugan Arsiteldur, Desae ~ Sistem NSW-Eh : Pertukaran CoO (SKA) dgn'§

ie Pa + G3 Tahap Development.
in Teknis, Topologi Sistem: «Sistema NSW SeaPort: Negara ASEAN

Pilot-Run -> Tg,Priok
+ Sistem NSW AirPort
Tahap Development

; Penang nan Postal nse
rototypelntegr Sister : a

Pembanguinan Offic. Website of ; repeats Sear Bate

be Integras BEE GA Ke Portal . ter npr ‘ Pengembangan Sistem NSW.

: 2 M

“Nop , : | andatory ett

Sistem NSW Imp-Exp-Port |

‘ jcoba> 4 Pelbha Lain
| - Sistem NSM
Ujicoba Awal Sistem NSW.imp Paralel-run Tg, Priok Pembangunan Portal ASW,
+ Implementasi Tahap Kesatu - Sistem NSW SeaPost: (Koord ASEAN Sec)
Sistem NSW Impor Mandatory > Ta Priok « Pengembgn Pertukaran CoO
Feature, Function, Facil. Sys. ~ Sistem NSWA dgn Negara ASEAN/Lalnnya

Persiapan Tahap berikutnya +fntegt. NSW ke Portal ASW

Disadari sepenuhnya bahwa proses bisnis yang ditangani sistem
ini (transaksi ekspor dan impor) senantiasa berkembang secara
dinamis, demikian juga tuntutan masyarakat usaha di tingkat
nasional maupun kebutuhan dan komitmen di tingkat regional
ASEAN  selalu. berkembang. Oleh karena itu, target
pengembangan dan penerapan sistem National Single Window ini
berkembang secara fleksibel dengan arah pengembangan yang
selalu mengedepankan tuntutan kebutuhan di tingkat nasional
dan komitmen di tingkat regional ASEAN.

mama ementou go
