-ll-

Window dan mulai bergabung dengan sistem ASEAN Single
Window pada tahun 2009;

b. Sedangkan untuk negara-negara CLMV atau ASEAN-4
(Cambodia, Lao PDR, Myanmar and Vietnam), harus sudah
bergabung dengan’ sistem ASEAN Single Window paling
lambat pada akhir tahun 2012.

Untuk menggambarkan model konseptual sistem National Single

Window sesuai konsep yang digariskan ASEAN Single Window

Technical Guide dan beberapa referensi internasional, ilustrasi

yang menggambarkan antara existing-system yang ada sekarang

dengan sistem National Single Window yang akan dibangun:

Existing-System ————>» NSW-System

Dari ilustrasi tersebut di atas, dapat dijelaskan bahwa melalui
Portal National Single Window akan dilakukan “Integrasi Data”
antara seluruh Entitas yang terkait dengan proses ekspor-impor,
sehingga pihak User yang memerlukan jasa layanan
(eksportir/importir/lainnya) cukup melakukan satu kali akses
ke Portal National Single Window, selanjutnya Portal yang akan
meneruskan dan mendistribusikan sesuai dengan ketentuan
yang telah disepakati antar entitas yang terkait ke Portal.
Topologi Portal Indonesia National Single Window

Secara teknis, model konseptual sistem National Single Window
yang telah digariskan dalam ASEAN Single Window Technical
Guidance diterjemahkan ke dalam topologi, arsitektur dan
desain teknis sistem National Single Window yang akan menjadi
pedoman dalam pembangunan, pengembangan dan

pengoperasian sistem National Single Window.

vnc Kemenku of 4
