-23-

Namun demikian, setiap perubahan dan penyempurnaan arah

pengembangan sistem National Single Window akan dirumuskan

secara hati-hati oleh Tim Persiapan National Single Window

bersama-sama dengan seluruh Instansi Pemerintah (GA) yang

terlibat dan para pelaku usaha yang akan menjadi User utama

dari sistem National Single Window di Indonesia.

IV. STRATEGI PEMBANGUNAN, PENGEMBANGAN DAN PENERAPAN
SISTEM NATIONAL SINGLE WINDOW

a. Strategi Pembangunan dan Pengembangan Sistem National
Single Window
Pembangunan sistem National Single Window merupakan
suatu proses dengan skala besar dan kompleksitas yang
sangat tinggi, sehingga memerlukan upaya besar untuk
melakukan serangkaian kegiatan secara paralel dalam
waktu yang sangat terbatas. Namun demikian, dalam
pelaksanaannya tetap harus mengikuti standar dalam
siklus proses system-development, sehingga memudahkan
kontrol dan penilaian atas capaian kegiatan dalam
pembangunan sistem National Single Window.
Secara umum  kegiatan pembangunan ini dapat
dikelompokkan ke dalam dua kelompok, yaitu kegiatan
Teknis (terkait dengan pekerjaan teknis kesisteman dan IT-
System) dan kegiatan Non-teknis (terkait dengan proses
bisnis, aspek legal dll).
Strategi pembangunan dan pengembangan sistem National
Single Window di Indonesia dilakukan secara bertahap
dengan mendasarkan pada skala prioritas kebutuhan
sistem di lapangan, dan tingkat risiko serta peluang
keberhasilan, dengan salah satu ukuran tidak
terganggunya sistem operasional yang sudah ada dengan
adanya perubahan mendasar melalui penerapan Portal
Indonesia National Single Window.
Pada setiap tahapan implementasi sistem National Single
Window, setelah selesainya proses technical-development
dalam pembangunan sistemnya, untuk dapat mulai
dilakukan tahapan implementasi harus melalui beberapa

uji coba dan _ test-system, dimulai dengan masi

www-jdih. kemenkeu, of
