3) Meningkatkan validitas dan akurasi data dan informasi
yang terkait dengan kegiatan ekspor dan impor.
4) Meningkatkan daya saing perekonomian nasional dan
mendorong masuknya investasi.
ec. Portal Indonesia National Single Window
Sistem yang akan melakukan integrasi informasi berkaitan
dengan proses penanganan dokumen kepabeanan dan
pengeluaran barang, yang menjamin keamanan data dan
informasi serta memadukan alur dan proses informasi
antar sistem internal secara otomatis, yang meliputi sistem
kepabeanan, perizinan, kepelabuhanan/kebandarudaraan,
dan sistem lain yang terkait dengan proses penanganan
dokumen kepabeanan dan pengeluaran barang.
4. Visi, Misi, Strategi, dan Tujuan Umum Penerapan Sistem
National Single Window
a. Visi Penerapan Sistem National Single Window
Terwujudnya lingkungan “National Single Window” di
Indonesia, yaitu. layanan tunggal elektronik untuk
memfasilitasi pengajuan informasi standar guna
menyelesaikan semua pemenuhan’ persyaratan dan
ketentuan, serta semua kegiatan yang terkait dengan
kelancaran arus barang ekspor, impor, dan transit, dalam
rangka meningkatkan daya saing nasional.
b. Misi Penerapan Sistem National Single Window
Mewujudkan suatu sistem layanan publik yang terintegrasi
dalam pelayanan, pengawasan dan penanganan atas lalu
lintas barang ekspor dan impor.
c. Strategi Penerapan Sistem National Single Window
1) Melakukan kolaborasi sistem dari seluruh entitas
(instansi pemerintah, institusi lainnya dan swasta)
sebagai upaya percepatan penyelesaian proses ekspor
dan impor.
2) Komitmen bersama untuk  koordinasi dalam
penyelarasan proses bisnis antar entitas (GA), guna
meningkatkan kinerja dan efektifitas layanan yang

terkait dengan ekspor-impor.

www jdin.kemenkeu.gp id Kt
