-27-

d) Cakupan Sistem:
Sistem yang diujicobakan untuk melakukan
integrasi data melalui Portal Indonesia National
Single Window hanya mencakup sistem National
Single Window-Impor, yaitu  meliputi inhouse-
system SAP-Impor di KPU Tanjung Priok (DJBC)
dan sistem layanan e-BPOM di Badan POM.

e) Lokasi Penerapan:
Pada tahapan ini, uji coba awal hanya
diberlakukan di Pelabuhan Tanjung Priok,
Jakarta.

2) Implementasi Tahap Kesatu

a) Target Waktu:
Sesuai dengan ASEAN Single Window Agreement
yang direvisi melalui Dekalarasi AEC Blueprint,
serta mendasarkan pada Blueprint Penerapan
sistem NSW maka tahapan ini ditargetkan sudah
harus diselesaikan paling lambat pada akhir
Desember 2007.
Pemenuhan target waktu tahapan ini telah
berhasil dilakukan oleh Tim Persiapan National
Single Window, dimana_ telah  dilakukan
Peluncuran Implementasi Tahap Kesatu sistem
National Single Window di Indonesia pada tanggal
17 Desember 2007.

b) Instansi Pemerintah (GA) yang dilibatkan:
Untuk tahapan Implementasi Tahap Kesatu ini,
instansi pemerintah (GA) yang dilibatkan
diperluas dengan mencakup 5 (lima) GA yaitu:
i. Direktorat Jenderal Bea dan Cukai (DJBC);
ii. Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM);
iii. Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri;
iv. Badan Karantina Pertanian; dan
v. Pusat Karantina Ikan.

c) Pelaku Usaha (User) yang menggunakan:
Pelaku usaha yang dilibatkan sebagai pengguna
Portal Indonesia National Single Window pada

vananronencu ill
