-15-

tetap mendasarkan pada regulasi dan perundangan yang

ada, termasuk mengenai hak penyimpanan dan pengelolaan

data, publikasi data, dan hak akses atas data, sedangkan

Portal Indonesia National Single Window hanya akan

menyediakan repository data untuk kebutuhan referensi

proses.

b. Standar komponen teknis sistem National Single Window
Kebutuhan teknis sebuah sistem National Single Window,
minimal mencakup beberapa komponen standar:

a. Gateway-Portal > berupa common-portal nasional yang
berfungsi sebagai portal bagi pengajuan dan proses
dokumen yang diperlukan dalam proses clearance and
release cargo (Portal Indonesia National Single Window).

b. Interface (aplikasi antar muka) yang diperlukan untuk
inter-koneksi antar sistem para Pengguna sistem
National Single Window (instansi pemerintah maupun
para pelaku usaha) yang terkait dalam sistem National
Single Window.

c. Sistem pelayanan (inhouse system) yang berada di
internal masing-masing Instansi Pemerintah (GA).

Standarisasi Elemen Data

Tim Persiapan National Single Window telah menyepakati bahwa

dalam pembangunan, pengembangan dan pengoperasian sistem

National Single Window dan semua sistem yang terkait dengan

Portal National Single Window (inhouse-system di semua GA),

akan menggunakan acuan dan referensi standar “WCO Data

Model, ASEAN Data Set, UNeDocs, UNTDED dan UN-EDIFACT”.

Kebijakan atas keamanan data

Semua data dan informasi yang mengalir melalui Portal

Indonesia National Single Window adalah data yang sangat

penting dan _ dilindungi kerahasiaannya oleh aturan

perundangan yang ada, karena itu prioritas utama
pembangunan Portal Indonesia National Single Window adalah
mengenai aspek keamanan atas data, informasi dan jaringan

sistem yang digunakan.

worn kemenkeu oh
