- 28 -

tahapan Implementasi Tahap Kesatu ini diperluas
meliputi seluruh perusahan Importir Jalur
Prioritas (MITA Prioritas) yang berjumlah 102
(seratus dua) perusahaan.

d) Cakupan Sistem:
Cakupan sistem yang dilibatkan untuk integrasi
data melalui Portal Indonesia National Single
Window mencakup' sistem National Single
Window-Impor, yaitu) meliputi inhouse-system
SAP-Impor di Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai Tanjung Priok (DJBC) dan inhouse-system
layanan perizinan di Badan POM (e-BPOM), Ditjen
Perdagangan Luar Negeri (InaTrade), Badan
Karantina Pertanian (Sikawan dan Sipusra) dan
Pusat Karantina Ikan (Sister Karoline).

e) Lokasi Penerapan:
Pada tahapan Implementasi Tahap Kesatu ini,
sistem National Single Window -Impor yang sudah
digabungkan dengan Portal Indonesia National
Single Window hanya diberlakukan di Pelabuhan
Tanjung Priok, Jakarta.

3) Implementasi Tahap Kedua

a) Target Waktu:
Penerapan sistem National Single Window pada
tahapan Implementasi Tahap Kedua ini,
ditargetkan sudah harus diselesaikan paling
lambat pada akhir Juni 2008, sehingga memasuki
bulan Juli 2008 sudah dilakukan perluasan
sistem National Single Window-Impor yang
digabungkan ke dalam Portal Indonesia National
Single Window.
Pemenuhan target waktu tahapan ini telah
berhasil dilakukan oleh Tim Persiapan National
Single Window, dimana per tanggal 1 Juli 2008
telah dilakukan perluasan cakupan sistem yang
melalui Portal Indonesia National Single Window.

Namun demikian, acara resmi Peluncuran

iad i
