- 25 -

Window, baik sumber daya manusia, alokasi dana maupun
keterbatasan sarana dan infrastruktur yang dibutuhkan,
Tahapan-tahapan dalam Penerapan Sistem National Single
Window

Penerapan sistem National Single Window di Indonesia yang
dilakukan secara bertahap, selain harus mempertimbangkan
kondisi riil yang dihadapi di lapangan dan beberapa
keterbatasan yang ada, juga harus_— senantiasa
memperhatikan dan mendasarkan pada jadwal dan
kesepakatan dalam penerapan sistem ASEAN Single
Window di tingkat regional ASEAN, sehingga penetapan
jadwal, roadmap maupun rincian tahapan yang telah
ditetapkan, seringkali harus diubah dan disesuaikan.
Perubahan dan penyesuaian yang telah beberapa kali
dilakukan, tidak selalu dilakukan dengan memundurkan
jadwal penerapan. Ada beberapa kondisi yang malahan
menuntut adanya beberapa percepatan dalam pelaksanaan
technical development, seperti pembangunan prototype awal
Portal ASEAN Single Window. Namun demikian, yang paling
penting bahwa setiap perubahan tersebut akan selalu
diputuskan bersama oleh seluruh entitas, baik di tingkat
nasional (bersama seluruh GA), maupun di tingkat regional
(bersama Tim National Single Window ASEAN Member
Countries lainnya).

Secara umum, gambaran dari setiap tahapan dalam rangka
penerapan sistem National Single Window di Indonesia
dapat diilustrasikan sebagai berikut:

1) Tahapan Uji Coba Awal Sistem National Single Window
2) Implementasi Tahap Kesatu

3) Implementasi Tahap Kedua

4) Implementasi Tahap Ketiga

5) Implementasi Tahap Nasional

6) Penggabungan ke Sistem ASEAN Single Window
Tahapan-tahapan dalam penerapan sistem National Single
Window di Indonesia akan dicapai dan dipenuhi target
waktunya secara berkesinambungan, dimana_ setiap

pemberlakuan pada tahapan berikutnya dilakukan dengan

ven kemenkou gif
