3) Menyempurnakan dan melengkapi perangkat hukum
dan kelengkapan persyaratan legal lainnya, guna
mendukung terwujudnya visi Indonesia National Single
Window.

4) Meningkatkan kapasitas dan integritas Sumber Daya
Manusia untuk mendukung penerapan prinsip-prinsip
Good-Governance dalam pelayanan ekspor dan impor.

d. Tujuan Umum Penerapan Sistem National Single Window

1) Meningkatkan kecepatan penyelesaian proses ekspor-
impor melalui peningkatan efektifitas dan kinerja
sistem layanan yang terintegrasi antara seluruh entitas
terkait.

2) Meminimalisasi waktu dan biaya yang diperlukan
dalam penanganan lalulintas barang ekspor dan impor,
terutama terkait dengan proses customs release and
clearance of cargoes.

3) Meningkatkan validitas dan akurasi data yang terkait
dengan kegiatan ekspor dan impor.

4) Meningkatkan daya saing perekonomian nasional dan
mendorong masuknya investasi.

5. Komponen Utama dan Konsep Dasar Sistem National Single
Window

a. Seluruh instansi Pemerintah (GA) dan institusi pendukung

lainnya (customs, instansi perizinan (GA) impor/ekspor, port

operator, bank, dan instansi lainnya) bertanggung jawab

untuk memasok layanan ke sistem National Single Window

(NSW) sesuai dengan Service Level Arrangement (SLA) dan

Standard Operating Procedures (SOP) yang telah ditetapkan.

b. Pengguna Jasa yang terdiri dari pelaku usaha dan
masyarakat {importir, eksportir, Perusahaan Pengurusan

Jasa Kepabeanan (PPJK), Forwader, Shipping/Air-Line,

Perusahaan Transportasi, Warehousing) melakukan akses

langsung melalui layanan Portal Indonesia National Single

Window, untuk mendapatkan semua layanan dari seluruh

instansi pemerintah dan institusi pendukung lainnya.

witin temo oi if
