- 20 -

Cukai sebagai koordinator di dalam pembangunan dan
pengembangan sistem National Single Window di Indonesia.
Untuk mengantisipasi dan menjawab dinamika, tuntutan
perubahan dan perkembangan pembahasan di tingkat regional
ASEAN, telah dilakukan beberapa kali perubahan target dan
program kerja Tim Persiapan National Single Window. Demikian
juga dengan komposisi Tim Persiapan National Single Window,
telah mengalami beberapa kali perubahan, yang terakhir melalui
Keputusan Menko Perekonomian Nomor KEP-19/M.EKON/04/
2008.

Dalam rangka mendorong percepatan implementasi sistem
National Single Window di Indonesia, penerapan sistem National
Single Window menggunakan strategi pentahapan, dimana pada
setiap tahap  dilakukan implementasi sistem dengan
mendasarkan pada skala prioritas dan tingkat risiko yang ada,
dan pada tahapan berikutnya dilakukan perluasan coverage
entitas yang dilibatkan dan pengembangan atas fitur dan
kelengkapan sistem.

Dengan strategi pentahapan yang jelas dan dukungan serta
komitmen dari seluruh entitas yang terkait, terutama dari
instansi-instansi pemerintah (Government Agencies-GA), sampai
dengan akhir Juni 2008 telah dilakukan penerapan
Implementasi Tahap Kedua sistem National Single Window di
Indonesia.

Setelah penerapan tahapan tersebut, sistem National Single
Window di Indonesia masih akan terus melanjutkan tahapan-
tahapan berikutnya, dan telah dilakukan persiapan untuk
dikembangkan lebih luas ke sektor lainnya sesuai kebijakan
yang akan ditetapkan pemerintah, serta mengejar target
integrasi dengan ASEAN Single Window.

Arah Pengembangan Sistem National Single Window di Indonesia
Penerapan sistem National Single Window di Indonesia, pada
awalnya mendasarkan pada Blueprint Penerapan sistem National
Single Window di Indonesia, yang telah ditetapkan melalui
Keputusan Menteri Keuangan selaku Ketua Tim Persiapan
National Single Window Nomor KEP-08/KET.T-NSW/08/2007
tanggal 14 Agustus 2007.

roninsemensen oh
