-2) -

Dalam Blueprint tersebut telah ditetapkan arah pengembangan
dan strategi penerapan sistem National Single Window, yang
dalam pelaksanaannya telah dilakukan beberapa penyesuaian
dengan mendasarkan dinamika dan perkembangan dalam
perumusan konsep penerapan sistem National Single Window
dan ASEAN Single Window, yang secara reguler dibahas dan
dirumuskan pada ASEAN Single Window Steering Committee
Meeting dan pertemuan bulanan ASEAN Single Window Technical
Working Group dan ASEAN Single Window Legal Working Group.
Dalam pengembangan sistem National Single Window
dimanapun, yang dijadikan sistem utama (core-system) adalah
- sistem pelayanan kepabeanan (Customs-Clearance System).

Oleh karena itu, pengembangan sistem National Single Window
di Indonesia pada intinya akan mengakibatkan perubahan yang
signifikan dalam proses pelayanan ekspor dan impor.

Mengingat kompleksitas sistem yang ada dan besarnya entitas
yang harus dilibatkan maka pada tahap awal hanya akan
berkonsentrasi menyelesaikan sistem impor terlebih dahulu
(sistem National Single Window-Impor), sedangkan
pembangunan sistem NSW-Ekspor dimulai setelah selesainya
Implementasi Tahap Kedua pada akhir Juni 2008.
Pengembangan sistem National Single Window di Indonesia, pada
tahap-tahap awal ditujukan untuk memenuhi target komitmen
penerapan sistem National Single Window sebagaimana
digariskan dalam ASEAN Single Window Agreement dan ASEAN
Single Window Protocol, yang mendasarkan pada ASEAN Single
Window Technical Guide. Pada tahapan ini, target akhir dari
pengembangan sistem National Single Window ini adalah
bergabung ke dalam sistem ASEAN Single Window (Joint to
ASEAN Single Window).

Dalam perjalanannya, pengembangan sistem National Single
Window tidak hanya semata-mata membangun sistem Single
Window sesuai dengan ASEAN Single Window Technical Guide,
namun dengan mempertimbangkan kepentingan nasional dan
kebutuhan untuk meningkatkan kinerja ekspor-impor, juga
dilakukan inovasi-inovasi untuk melengkapi kebutuhan teknis

pada Portal Indonesia National Single Window.

wwe kemenkou fod
