-6-

2) Masih banyaknya titik layanan (point of services) dalam
penanganan lalu lintas barang ekspor dan impor,
sehingga mengakibatkan ekonomi biaya tinggi (high
cost economy).

3)  Tingkat validitas dan akurasi data atas transaksi dan
kegiatan ekspor dan impor yang belum memadai,
terutama terkait dengan data perizinan ekspor-impor.

ec. Kepentingan nasional untuk mengontrol lalu-lintas barang

antar negara *

Untuk melindungi kepentingan nasional, perlu adanya

kontrol terhadap lalulintas barang ekspor-impor secara

lebih baik, terutama yang terkait dengan isu terorisme,
trans-national crime, drug trafficking, illegal activity,

Intelectual Property Right dan perlindungan konsumen.

d. Kinerja sistem pelayanan publik yang perlu ditingkatkan
Untuk meningkatkan daya saing perekonomian nasional,
perlu dilakukan peningkatan kinerja sistem pelayanan
publik dengan menerapkan prinsip-prinsip good-governance
melalui pembangunan otomasi sistem pelayanan yang
terintegrasi.

e. Sistem pelayanan yang belum terintegrasi > menghambat
kelancaran arus barang ,

Untuk meningkatkan kelancaran arus barang ekspor-

impor, sangat dibutuhkan adanya integrasi sistem antar

Instansi Pemerintah (GA) yang akan mampu meningkatkan

efisiensi pelayanan keseluruhan proses ekspor-impor.

2. Dasar hukum Penerapan Sistem National Single Window

a. Keputusan Presiden Nomor 54 Tahun 2002 tentang Tim
Koordinasi Peningkatan Arus Barang Ekspor dan Impor jo.
Keputusan Presiden Nomor 24 Tahun 2005 tentang
Perubahan atas Keputusan Presiden Nomor 54 Tahun 2002
tentang Tim Koordinasi Peningkatan Kelancaran Arus
Barang Ekspor dan Impor.

b. Instruksi Presiden Nomor 3 Tahun 2006 tentang Paket
Kebijakan Perbaikan Iklim Investasi dilanjutkan dengan
Instruksi Presiden Nomor 6 Tahun 2007 tentang Kebijakan

| wn kemenkou op
