- 26 -

penambahan dan perluasan unsur yang sudah ada pada

tahapan sebelumnya dengan tetap melakukan

penyempurnaan unsur-unsur yang sudah ada di tahapan
sebelumnya.

1) Tahapan Uji Coba Awal Sistem National Single Window
Tahapan ini dilakukan untuk melakukan pengujian
dan system-test atas prototype Portal Indonesia
National Single Window yang telah diselesaikan
pembangunannya selama tahapan technical-
development, yang dilakukan dengan menggunakan
real-data dan real-process dalam satu siklus penuh
pelayanan atas barang impor.

a) Target Waktu:
Uji coba awal ini ditargetkan sudah harus
diselesaikan paling lambat 1 (satu) bulan sebelum
dilakukan penerapan tahapan “Implementasi
Tahap Kesatu”, yang berarti paling lambat pada
akhir November 2007 sudah harus dilaksanakan.
Pencapaian target waktu tahapan uji coba ini
telah berhasil dipenuhi oleh Tim Persiapan
National Single Window, dimana telah dilakukan
peluncuran uji coba awal sistem National Single
Window pada tanggal 19 November 2007.

b) Instansi Pemerintah (GA) yang dilibatkan:
Untuk tahapan uji coba awal ini, instansi
pemerintah (GA) yang dilibatkan hanya mencakup
2 (dua) GA yaitu Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai (DJBC) dan Badan Pengawas Obat dan
Makanan (BPOM).

c) Pelaku Usaha (User) yang menggunakan:
Pelaku usaha yang dilibatkan sebagai pengguna
Portal Indonesia National Single Window pada
tahapan ini hanya  meliputi . 10 (sepuluh)
perusahan Importir Jalur Prioritas (MITA Prioritas)
yang mengimpor komodita makanan, minuman

dan obat.

vanv sah remenkou cy
