-3-

(2) Terhadap penetapan tarif bea masuk sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. Penetapan tarif bea masuk untuk tahun 2010 adalah
sebagaimana ditetapkan pada kolom (5) dalam Lampiran
Peraturan Menteri Keuangan ini, dan mulai berlaku sejak
berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini sampai dengan
tanggal 31 Desember 2010.

b. Penetapan tarif bea masuk untuk tahun 2011 adalah
sebagaimana ditetapkan pada kolom (6) dalam Lampiran
Peraturan Menteri Keuangan ini, dan mulai berlaku sejak
tanggal 1 Januari 2011 sampai dengan tanggal 31 Desember
2011.

c. Penetapan tarif bea masuk untuk tahun 2012 adalah
sebagaimana ditetapkan pada kolom (7) dalam Lampiran
Peraturan Menteri Keuangan ini, dan mulai berlaku sejak
tanggal 1 Januari 2012 sampai dengan tanggal 31 Desember
2012.

Pasal 2

Pengenaan bea masuk berdasarkan penetapan tarif bea masuk
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 dilaksanakan dengan
ketentuan sebagai berikut:

1.

Tarif bea masuk dalam rangka AIFTA yang lebih rendah dari
tarif bea masuk umum hanya diberlakukan terhadap barang
impor yang dilengkapi Surat Keterangan Asal (Form Al) yang
telah ditandatangani oleh pejabat berwenang di negara-negara
bersangkutan;

Importir wajib mencantumkan kode fasilitas AIFTA dan nomor
referensi Surat Keterangan Asal (Form AI) pada pemberitahuan
impor barang; dan

Lembar asli Surat Keterangan Asal (Form AI) dalam rangka
AIFTA, wajib disampaikan oleh importir pada saat pengajuan
pemberitahuan impor barang pada Kantor Pabean di pelabuhan
pemasukan.

Pasal 3

Ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan ini berlaku terhadap
barang impor yang dokumen pemberitahuan impor barangnya telah
mendapatkan nomor pendaftaran dari Kantor Pabean pelabuhan
pemasukan.

Pasal 4

Direktur Jenderal Bea dan Cukai diinstruksikan untuk melaksanakan
ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan ini.
