5 2009, No.298

(4) Ekspor Beras untuk:

(5

(6

)

wm

a. Jenis beras sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf a dan ayat (3) hanya dapat dilakukan setelah
mendapat persetujuan ekspor dari Menteri atau
pejabat yang ditunjuk dengan memperhatikan
rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk;

b. Jenis beras sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf b hanya dapat dilakukan setelah mendapat
persetujuan ekspor dari Menteri dengan
memperhatikan rekomendasi dari Tim Koordinasi.

Perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
ayat (3) untuk memperoleh persetujuan ekspor beras
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) harus mengajukan
permohonan tertulis kepada Menteri melalui Direktur
Jenderal dengan melampirkan:

a. Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP);
b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

c. Sertifikat Organik yang diperoleh dari Lembaga
Sertifikasi Organik di dalam negeri atau di luar
negeri yang telah diakreditasi oleh Badan Akreditasi
atau Otoritas Kompeten di dalam negeri atau di luar
negeri, untuk ekspor beras sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) huruf b;

d.Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau Pejabat
yang ditunjuk, untuk ekspor beras sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf a dan ayat (3);

e. Rekomendasi dari Tim Koordinasi, untuk ekspor
beras sebagaimana dimaksud pada ayat (2) butir b;
dan

f. Pernyataan pesanan (Confirmation Order) dari calon
pembeli di luar negeri.

Terhadap permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (5) untuk beras sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) huruf a, Menteri atau Direktur Jenderal atas nama
Menteri menerbitkan persetujuan  ekspor _ setiap
pengapalan/pershipment.
