2009, No.298

dan

Ekspor Beras sebagaimana telah diubah dengan

Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 13/M-DAG/PER/3
/2009 diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan Bab V Pasal 10 diubah sehingga berbunyi

sebagai berikut:
BAB V
EKSPOR BERAS
Pasal 10
(1) Ekspor beras untuk jenis tertentu. sebagaimana

(2)

(3)

tercantum dalam Lampiran III Peraturan Menteri ini
hanya dapat dilakukan apabila persediaan beras di
dalam negeri telah melebihi kebutuhan.

Ekspor beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
untuk jenis Beras Berkulit dalam hal ini padi atau
gabah khusus untuk keperluan benih dengan Pos
Tarif/HS 1006.10.00.00, Beras Wangi bukan Thai Hom
Mali dengan Pos Tarif/HS 1006.30.19.00, dan jenis
beras lain-lain dengan Pos Tarif/HS 1006.30.90.00,
yang tidak diproduksi melalui sistem pertanian organik:

a. dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% dapat
dilakukan oleh Perusahaan Badan Usaha Milik
Negara, Badan Usaha Milik Daerah atau Perusahaan
Swasta;

b. dengan tingkat kepecahan di atas 5% sampai dengan
25% hanya dapat dilakukan oleh Perusahan Umum
BULOG.

Setiap Perusahaan dapat melakukan ekspor beras
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sepanjang tahun
untuk jenis:

a. beras  ketan pulut dengan Pos’ Tarif/HS
1006.30.30.00; dan

b. beras yang diproduksi melalui sistem pertanian
organik dengan Pos Tarif/HS 1006.30.90.00 dan Pos
Tarif/HS 1006.30.19.00 dengan tingkat kepecahan
0% sampai dengan 25%.
