-5-

pendaftaran dari kantor pabean tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan ketentuan Undang-
Undang Kepabeanan  terhitung  sejak  tanggal
berlakunya Peraturan Menteri ini;

b. barang impor yang dokumen pemberitahuan pabean
impornya atau barang asal luar daerah pabean yang
dokumen pemberitahuan pabean pemasukan
barangnya ke tempat penimbunan berikat, kawasan
perdagangan bebas dan pelabuhan bebas, atau
kawasan ekonomi khusus, telah mendapatkan nomor
dan tanggal pendaftaran dari kantor pabean tempat
dipenuhinya kewajiban pabean sesuai dengan
ketentuan Undang-Undang Kepabeanan terhitung
sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini; dan

c. barang yang belum dikeluarkan ke tempat lain dalam
daerah pabean dari tempat penimbunan_berikat,
kawasan perdagangan bebas dan pelabuhan bebas,
atau kawasan ekonomi khusus, sepanjang dokumen
pemberitahuan pabean impornya atau dokumen
pemberitahuan pabean pemasukan barangnya dari
luar daerah pabean ke tempat penimbunan berikat,
kawasan perdagangan bebas dan pelabuhan bebas,
atau kawasan ekonomi khusus, telah mendapatkan
nomor dan tanggal pendaftaran dari kantor pabean
tempat dipenuhinya kewajiban pabean sesuai dengan
ketentuan Undang-Undang Kepabeanan sebelum

tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 4
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 6 Juni

2022.

arp.

jdin.kemenkeu:go.id
