Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 62/M-DAG/PER/8/2015

Pasal 11

(1) Setiap pelaksanaan impor NC oleh IT-NC wajib mendapat
Persetujuan Impor dari Menteri.

(2) Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur
Jenderal.

Pasal 12

(1) Untuk mendapat Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 11 ayat (1), IT-NC harus mengajukan permohonan
tertulis kepada Direktur Jenderal dengan melampirkan
dokumen sebagai berikut:

a. fotokopi penetapan sebagai IT-NC;

b. fotokopi kontrak penjualan NC antara pemilik IT-NC
dengan perusahaan produsen atau pengguna _ akhir,
dengan menunjukan asli kontrak kerjasama penjualan NC;

c. Rekomendasi dari Kepala BAIS TNI; dan

d. Rekomendasi dari Kepala BAINTELKAM POLRI.

(2) Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor paling lama
5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan benar.

(3

Dalam hal permohonan tertulis sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal
menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan
paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan
diterima.

Pasal 13

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2)
berlaku selama 6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 14

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2)
memuat informasi paling sedikit mengenai jenis barang, jumlah
barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10 (sepuluh) digit, negara
muat dan pelabuhan tujuan.

Pasal 15

(1) IP-NC hanya dapat mengimpor NC untuk keperluan proses
produksinya atau untuk digunakan sendiri sebagai
pendukung keperluan proses produksinya, tidak untuk
diperdagangkan dan/atau dipindahtangankan kepada pihak
lain.
