(2)

(1)

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 62/M-DAG/PER/8/2015

Pasal 2

NC hanya dapat diimpor untuk keperluan industri, pertahanan,
dan keamanan.

NC untuk keperluan industri yang dibatasi impornya
sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

Impor NC untuk keperluan pertahanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1) diatur lebih lanjut oleh menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan.
Impor NC untuk keperluan keamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1) diatur lebih lanjut oleh Kepala Kepolisian
Negara Republik Indonesia.

Pasal 4

Penetapan jumlah alokasi impor NC setiap tahun ditentukan dan
disepakati dalam rapat koordinasi kementerian/lembaga terkait
dengan mempertimbangkan produksi dan kebutuhan NC di dalam
negeri.

(1)

(2)

(2)

Pasal 5

NC sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) hanya dapat
diimpor oleh perusahaan yang telah mendapat pengakuan
sebagai IP-NC atau penetapan sebagai IT-NC dari Menteri.
Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan pengakuan
sebagai IP-NC dan penetapan sebagai IT-NC sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 6

Untuk memperoleh pengakuan sebagai IP-NC sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1), perusahaan harus

mengajukan permohonan tertulis kepada Direktur Jenderal,

dengan melampirkan dokumen sebagai berikut:

a. fotokopi akta pendirian perusahaan, beserta perubahannya
jika ada;

b. fotokopi Izin Usaha Industri (IUI) atau izin usaha yang

sejenis dari instansi teknis yang berwenang;

fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

Rekomendasi dari Dirjen Pothan; dan

Rekomendasi dari Dirjen IKTA.

Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

Direktur Jenderal menerbitkan pengakuan sebagai IP-NC paling

lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima

secara lengkap dan benar.

sre mo ao
