Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 62/M-DAG/PER/8/2015

Pasal 19

Kegiatan Verifikasi atau penelusuran teknis impor NC oleh
Surveyor tidak mengurangi kewenangan Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan untuk melakukan
pemeriksaan pabean.

Pasal 20

(1) IP-NC dan IT-NC wajib menyampaikan laporan secara tertulis
atas pelaksanaan impor NC setiap 3 (tiga) bulan sekali paling
lambat tanggal 15 (lima belas) bulan pertama_ triwulan
berikutnya kepada Direktur Jenderal dengan tembusan kepada:
a. Dirjen IKTA;

b. Dirjen Pothan;
c. Kepala BAIS TNI; dan
d. Kepala BAINTELKAM POLRI.

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan
juga melalui http://inatrade.kemendag.go.id dengan
melampirkan hasil scan Kartu Kendali realisasi impor yang
telah diparaf dan dicap oleh petugas Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai.

Pasal 21

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (2) wajib
menyampaikan laporan tertulis mengenai pelaksanaan Verifikasi
atau penelusuran teknis impor NC kepada Direktur Jenderal setiap
bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya.

Pasal 22

Pengakuan sebagai IP-NC dan penetapan sebagai IT-NC dibekukan
apabila perusahaan:

a. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan secara
tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 sebanyak 2
(dua) kali; dan/atau

b. terdapat dugaan melakukan tindak pidana yang berkaitan
dengan penyalahgunaan pengakuan sebagai IP-NC, penetapan
sebagai IT-NC, dan/atau Persetujuan Impor.

Pasal 23

Pembekuan pengakuan sebagai IP-NC dan penetapan sebagai IT-NC
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 dapat diaktifkan kembali
apabila perusahaan:

a. telah melaksanakan kembali kewajiban penyampaian laporan
secara tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 paling
lambat 1 (satu) bulan setelah dibekukan; dan/atau
