Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 62/M-DAG/PER/8/2015

(3) Dalam hal permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal
menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan paling
lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima.

Pasal 7

Pengakuan sebagai IP-NC sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ayat (2) berlaku selama 1 (satu) tahun.

Pasal 8

Pengakuan sebagai IP-NC sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ayat (2) memuat informasi paling sedikit mengenai jenis barang,
jumlah barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10 (sepuluh) digit,
negara muat dan pelabuhan tujuan.

Pasal 9

(1) Untuk memperoleh penetapan sebagai IT-NC sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1), perusahaan harus
mengajukan permohonan tertulis kepada Direktur Jenderal
dengan melampirkan dokumen sebagai berikut:

a. fotokopi akta pendirian perusahaan, beserta perubahannya
jika ada;

b. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau izin
usaha yang sejenis dari instansi teknis yang berwenang;

c. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

d. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

e. fotokopi Angka Pengenal Importir Umum (API-U) yang
mencantumkan bagian (section) VII;

f. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

g. bukti penguasaan tempat penyimpanan/gudang sesuai
dengan karakteristik produk; dan

h. Rekomendasi dari Dirjen Pothan.

(2) Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
Direktur Jenderal menerbitkan penetapan sebagai IT-NC paling
lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap dan benar.

(3) Dalam hal permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal
menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan paling
lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima.

Pasal 10

Penetapan sebagai IT-NC sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9
ayat (2) berlaku selama 1 (satu) tahun.
