Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 62/M-DAG/PER/8/2015

(2) IT-NC hanya dapat memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan NC yang diimpornya kepada perusahaan
produsen dan/atau pengguna akhir sesuai dengan kontrak
penjualan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1)
huruf b.

Pasal 16

(1) Setiap pelaksanaan impor NC oleh IP-NC dan IT-NC harus
terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis
impor di pelabuhan muat.

(2) Pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor
yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 17

Surveyor yang ingin memperoleh penetapan sebagai pelaksana
Verifikasi atau penelusuran teknis impor NC _ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16 ayat (2) harus memenuhi persyaratan
sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai surveyor paling sedikit 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri
dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan
Verifikasi atau penelusuran teknis; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di bidang
pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 18

(1

Verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1) dilakukan terhadap impor NC,
yang meliputi data atau keterangan paling sedikit mengenai:

negara asal;

negara muat dan pelabuhan muat;
Pos Tarif/HS dan uraian barang;
jenis dan spesifikasi;

jumlah per pelabuhan tujuan; dan
. Waktu pengapalan.

mo aos p

(2

Hasil dari Verifikasi atau penelusuran teknis impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai dokumen
pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang
impor.

(3) Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut
imbalan jasa dari IP-NC dan IT-NC yang besarannya ditentukan
dengan memperhatikan azas manfaat.
