Menetapkan

Peraturan Menteri Perdagangan R.1.
Nomor 62/M-DAG/PER/8/2015

20. Peraturan Menteri Pertahanan Nomor 36 Tahun 2012 tentang

21.

22.

Pedoman dan Tata Cara Perizinan, Pembinaan, Pengembangan,
Pengawasan, dan Pengendalian Industri Bahan Peledak;
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 46/M-DAG/PER/8/2014
tentang Ketentuan Umum Verifikasi atau Penelusuran Teknis di
Bidang Perdagangan;

Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 48/M-DAG/PER/7/2015
tentang Ketentuan Umum di Bidang Impor;

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG KETENTUAN
IMPOR NITROCELLULOSE.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

10.

i.

12.

13.

Nitrocellulose, yang selanjutnya disingkat NC adalah bahan
kimia yang memiliki kandungan senyawa nitrat cellulose yang
dapat dipakai sebagai bahan baku peledak dan bahan
baku/penolong industri tertentu.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah
pabean.

Importir Produsen Nitrocellulose, yang selanjutnya disingkat
IP-NC adalah perusahaan industri yang mengimpor NC sebagai
bahan baku atau bahan penolong pada proses produksinya.
Importir Terdaftar Nitrocellulose, yang selanjutnya disingkat
IT-NC adalah perusahaan perdagangan yang mengimpor NC
untuk disalurkan kepada perusahaan produsen atau
pengguna akhir.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh pejabat
instansi/unit terkait yang berwenang memberikan penjelasan
secara teknis dan bukan merupakan izin atau persetujuan
impor.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan barang atas barang impor yang dilakukan oleh
Surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi
untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran teknis barang
impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

Dirjen Pothan adalah Direktur Jenderal Potensi Pertahanan,
Kementerian Pertahanan.

Dirjen IKTA adalah Direktur Jenderal Industri Kimia, Tekstil dan
Aneka, Kementerian Perindustrian.

Kepala BAIS TNI adalah Kepala Badan Intelijen Strategis,
Tentara Nasional Indonesia.

Kepala BAINTELKAM POLRI adalah Kepala Badan Intelijen
Keamanan, Kepolisian Negara Republik Indonesia.
