Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 62/M-DAG/PER/8/2015

b. dinyatakan tidak bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas dugaan
melakukan tindak pidana yang  oberkaitan dengan
penyalahgunaan pengakuan sebagai IP-NC, penetapan sebagai
IT-NC, dan/atau Persetujuan Impor.

Pasal 24

Pengakuan sebagai IP-NC dan penetapan sebagai IT-NC dicabut
apabila perusahaan:

a. terbukti melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 15 ayat (1), untuk IP-NC;

b. terbukti melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 15 ayat (2), untuk IT-NC;

c. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan secara
tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 paling lambat
1 (satu) bulan setelah terkena sanksi pembekuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 22;

d. mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang tercantum
dalam dokumen pengakuan sebagai IP-NC, penetapan sebagai
IT-NC, dan/atau Persetujuan Impor;

e. menyampaikan data dan/atau keterangan yang tidak benar
dalam permohonan pengakuan sebagai IP-NC, penetapan
sebagai IT-NC, dan/atau Persetujuan Impor;

f. mengimpor NC yang jenisnya tidak sesuai dan/atau jumlahnya
melebihi yang tercantum dalam dokumen impor NC; dan/atau

g. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang
telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana
yang berkaitan dengan penyalahgunaan pengakuan sebagai
IP-NC, penetapan sebagai IT-NC, dan/atau Persetujuan Impor.

Pasal 25

Pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan pengakuan
sebagai IP-NC dan penetapan sebagai IT-NC sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 22, Pasal 23, dan Pasal 24 ditetapkan oleh Direktur
Jenderal.

Pasal 26 ©

(1) Penetapan sebagai Surveyor pelaksanaan Verifikasi atau
penelusuran teknis impor NC dicabut apabila Surveyor:
a. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan  kegiatan
Verifikasi atau penelusuran teknis impor NC; dan/atau
b. tidak memenuhi_ ketentuan kewajiban penyampaian
laporan tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21
sebanyak 2 (dua) kali.

(2) Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) ditetapkan oleh Menteri.
