Peraturan Menteri Perdagangan R.1.
Nomor 62/M-DAG/PER/8/2015

Pasal 27

(1) Perusahaan yang melakukan impor NC tidak sesuai dengan
ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikenakan sanksi sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

(2) NC yang diimpor tidak sesuai dengan ketentuan dalam
Peraturan Menteri ini harus di ekspor kembali sesuai ketentuan
peraturan perundang-undangan.

(3) Biaya atas pelaksanaan ekspor kembali sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) ditanggung oleh importir.

Pasal 28

Pelaksanaan impor NC selain tunduk pada ketentuan Peraturan
Menteri ini juga tunduk pada ketentuan peraturan perundang-
undangan lain mengenai NC.

Pasal 29

(1) Pengawasan terhadap importasi NC dilakukan sesuai ketentuan
peraturan perundang-undangan.

(2) Direktur Jenderal dapat membentuk tim terpadu yang terdiri
dari wakil instansi terkait untuk melakukan:
a. pengawasan terhadap importasi NC; dan/atau
b. evaluasi pelaksanaan kebijakan impor NC.

Pasal 30

Petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat
ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 31

Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri
ini ditetapkan oleh Menteri dengan mempertimbangkan usulan dari
instansi terkait.

Pasal 32

Pelaksanaan Peraturan Menteri ini dilakukan evaluasi setiap
6 (enam) bulan.

Pasal 33

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, pengakuan sebagai
IP-NC dan Persetujuan Impor NC yang diterbitkan berdasarkan
Keputusan Menteri Perindustrian dan Perdagangan Nomor
418/MPP/Kep/6/2003 tentang Ketentuan Impor Nitro Cellulose (NC)
sebagaimana telah diubah dengan Keputusan Menteri Perindustrian
dan Perdagangan Nomor 662/MPP/Kep/10/2003, dinyatakan tetap
berlaku sampai masa berlakunya berakhir.

10
