2010, No.104

Mengingat

Umum dan Peningkatan Daya Saing Industri Sektor
Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2010;

. bahwa berdasarkan hasil rapat koordinasi unit-unit terkait

dengan Kementerian Perindustrian selaku pembina sektor
industri perkapalan guna pembuatan dan/atau perbaikan
kapal, terhadap impor barang dan bahan oleh industri
perkapalan guna pembuatan dan/atau perbaikan kapal
diperlukan pagu anggaran untuk bea masuk ditanggung
pemerintah tahun anggaran 2010 sebesar
Rp30.410.000.000,00 (tiga puluh miliar empat ratus
sepuluh juta rupiah);

. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud

pada huruf a, huruf b, dan huruf c, serta dalam rangka
melaksanakan ketentuan Pasal 3 ayat (2) Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 07/PMK.011/2010 tentang
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang
dan Bahan Untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa
Guna Kepentingan Umum dan Peningkatan Daya Saing
Industri Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2010,
perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang
dan Bahan Oleh Industri Perkapalan Guna Pembuatan
dan/atau Perbaikan Kapal Untuk Tahun Anggaran 2010;

. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang

Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah
diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006
Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 4661);

. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang

Keuangan Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2003 Nomor 47, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4286);

. Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2004 | tentang

Perbendaharaan Negara (Lembaran Negara Republik
