1.
2.
3.

2016, No. 365

Nomor 133/PMK.011/2013;
Nomor 97/PMK.010/2015;
Nomor 132/PMK.010/2015,

yang menetapkan tarif bea masuk atas barang impor

berupa barang dan bahan guna perbaikan dan/atau

pemeliharaan pesawat terbang, sehingga menjadi

sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II

Pengenaan tarif bea masuk sebagaimana dimaksud
dalam Pasal I dapat dilakukan evaluasi sesuai dengan
perkembangan dan kondisi perekonomian.

Pengenaan tarif bea masuk sebagaimana dimaksud
Pasal I, berlaku atas impor barang yang dokumen
pemberitahuan pabean impornya telah mendapatkan
nomor dan tanggal pendaftaran dari Kantor Pabean
pemasukan terhitung sejak tanggal berlakunya
Peraturan Menteri ini.

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga

puluh) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
