Pasal 2
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan selama 3 (tiga) tahun dengan
ketentuan sebagai berikut:

Besaran Bea Masuk
No. Periode Pengenaan Tindakan
Pengamanan

1. | Tahun Pertama, dengan
periode 1 (satu) tahun Rp 74.461/meter
terhitung sejak tanggal persegi
berlakunya Peraturan Menteri
ini.

2. | Tahun Kedua, dengan periode 1
(satu) tahun terhitung setelah | Rp 71.058/meter
tanggal berakhirnya Tahun persegi

Pertama.

3. | Tahun Ketiga, dengan periode 1
(satu) tahun terhitung setelah | Rp 67.811/meter
tanggal berakhirnya Tahun persegi

Kedua.

Pasal 3
Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 merupakan tambahan dari:
a. bea masuk umum (Most Favoured Nation); atau
b. bea masuk preferensi berdasarkan perjanjian atau
kesepakatan internasional,
yang telah dikenakan.

Pasal 4

(1) Bea Masuk Tindakan Pengamanan  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi
produk karpet dan tekstil penutup lantai lainnya dari
semua negara.

(2) Pengenaan Bea Masuk ‘Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dikecualikan
terhadap importasi produk karpet dan tekstil penutup
lantai lainnya yang berasal dari negara sebagaimana
tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 5
(1) Importir wajib menyerahkan dokumen surat keterangan
asal (certificate of origin) terhadap impor produk karpet dan
tekstil penutup lantai lainnya yang berasal dari negara
yang dikecualikan dari pengenaan Bea Masuk Tindakan
Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat
(2).
