(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(1)

-4-

Dalam hal importasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
menggunakan surat keterangan asal (certificate of origin)
preferensi, barang impor wajib memenuhi ketentuan asal
barang berdasarkan perjanjian atau kesepakatan
internasional.

Ketentuan asal barang sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) meliputi:

a. kriteria asal barang (origin criteria);

b.  kriteria pengiriman (consignment criteria); dan

c. ketentuan prosedural (procedural provisions).
Penelitian terhadap surat keterangan asal (certificate of
origin) preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
dilaksanakan berdasarkan ketentuan peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai
pengenaan tarif bea masuk atas barang impor
berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional.
Dalam hal surat keterangan asal (certificate of origin)
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) menggunakan surat
keterangan asal (certificate of origin) non preferensi,
penelitian surat keterangan asal (certificate of origin)
dilakukan berdasarkan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perdagangan.

Pasal 6

Dalam hal importasi produk karpet dan tekstil penutup
lantai lainnya berasal dari negara yang dikecualikan dari
pengenaan Bea Masuk - Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) tidak
memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
5, atas importasi tersebut dipungut Bea Masuk Tindakan
Pengamanan.

Dalam hal surat keterangan asal sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (2) sedang dilakukan permintaan
retroactive check, atas importasi produk karpet dan tekstil
penutup lantai lainnya yang berasal dari negara yang
dikecualikan dari pengenaan Bea Masuk Tindakan
Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (2), dipungut Bea Masuk Tindakan Pengamanan.

Pasal 7

Besaran Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 berlaku terhadap barang impor

produk karpet dan tekstil penutup lantai lainnya yang:

a. dokumen pemberitahuan pabean impornya telah
mendapat nomor pendaftaran dari kantor pabean
tempat penyelesaian kewajiban pabean, dalam hal
penyelesaian kewajiban pabean dilakukan dengan
pengajuan pemberitahuan pabean; atau

b. tarif dan nilai pabeannya ditetapkan oleh kantor
pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean,
dalam hal penyelesaian kewajiban pabean dilakukan
tanpa pengajuan pemberitahuan pabean.
