2012, No.945 10

perusahaan yang penerbitan izin usahanya merupakan
kewenangan Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18
ayat (1) dan perusahaan selain badan usaha atau kontraktor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1).

(3) API-U dan API-P yang diterbitkan oleh Kepala Dinas Provinsi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditandatangani untuk dan
atas nama Menteri.

8. Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 22

(1) Perusahaan di bidang penanaman modal yang akan mengajukan
permohonan untuk memperoleh API-U dan API-P sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3, harus mengisi formulir isian
sebagaimana yang tercantum dalam Lampiran II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini kepada
Kepala BKPM, dengan melampirkan:

a. fotokopi Akta Notaris Pendirian Perusahaan dan
perubahannya serta pengesahan dari Kementerian Hukum
dan Hak Asasi Manusia;

b. fotokopi surat keterangan domisili kantor pusat perusahaan
yang masih berlaku dari kantor kelurahan setempat atau
fotokopi perjanjian sewa atau kontrak tempat berusaha;

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan sesuai
dengan domisilinya;

d. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

e. fotokopi Pendaftaran Penanaman Modal atau Izin Prinsip
Penanaman Modal atau izin usaha di bidang industri atau izin
usaha lain yang sejenis yang diterbitkan oleh Kepala BKPM,
untuk API-P;

f. fotokopi izin usaha di bidang perdagangan impor yang
diterbitkan oleh Kepala BKPM, untuk API-U;

g. fotokopi Izin Mempekerjakan Tenaga Asing (IMTA), khusus
untuk tenaga kerja asing yang menandatangani API;

h. referensi dari Bank Devisa, untuk API-U;

i. fotokopi KTP atau Paspor penandatangan API yaitu Direksi
dan kuasa Direksi;

j. pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah masing-
masing Direksi dan kuasa Direksi Perusahaan 2 (dua) lembar
ukuran 3 x 4 cm; dan;
