2012, No.945 12

ini kepada Kepala Dinas Provinsi dan tembusan kepada Kepala
Dinas Kabupaten/Kota setempat dengan melampirkan:

a.

fotokopi Akta Notaris Pendirian Perusahaan dan
perubahannya;

fotokopi surat keterangan domisili kantor pusat perusahaan
yang masih berlaku dari kantor Kelurahan setempat atau
fotokopi perjanjian sewa tempat berusaha dengan pengelola
atau pemilik bangunan;

fotokopi izin usaha di bidang perdagangan yang diterbitkan
oleh Kepala Instansi Penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu
Pintu Bidang Penanaman Modal di Provinsi/Kabupaten/ Kota
atau Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau izin usaha
lain yang sejenis yang diterbitkan oleh instansi/dinas teknis
yang berwenang di bidang perdagangan;

fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) Perusahaan atau
perseorangan dan Penanggung Jawab Perusahaan;

referensi dari Bank Devisa;

fotokopi KTP atau Paspor penandatangan API yaitu Direksi
dan kuasa Direksi;

pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah masing-
masing Pengurus atau Direksi Perusahaan 2 (dua) lembar
ukuran 3 x 4 cm; dan

untuk API-U yang mengimpor kelompok/jenis barang lebih
dari 1 (satu) bagian (section) sebagaimana tercantum dalam
Sistem Klasifikasi Barang berdasarkan peraturan perundang-
undangan harus melampirkan:

1. surat pernyataan bermeterai cukup dari pemilik API-U
yang menyatakan memiliki hubungan istimewa dengan
perusahaan yang berada di luar negeri; dan

2. bukti hubungan istimewa yang ditandasahkan oleh Atase
Perdagangan atau pejabat diplomatik/konsuler/
perwakilan Republik Indonesia di luar negeri tempat
dimana perusahaan yang memiliki hubungan istimewa di
luar negeri berada.

(4) Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (2) yang
akan mengajukan permohonan untuk memperoleh API-P, harus
mengisi formulir isian sebagaimana tercantum dalam Lampiran V
