13 2012, No.945

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
ini kepada Kepala Dinas Provinsi dan tembusan kepada Kepala
Dinas Kabupaten/Kota setempat dengan melampirkan:

a.

b.

fotokopi Akta Notaris Pendirian Perusahaan dan
perubahannya;

fotokopi surat keterangan domisili kantor pusat perusahaan
yang masih berlaku dari kantor kelurahan setempat atau
fotokopi perjanjian sewa tempat berusaha;

fotokopi Pendaftaran Penanaman Modal atau izin Prinsip
Penanaman Modal atau izin usaha di bidang industri atau izin
usaha lain yang sejenis yang diterbitkan oleh Kepala Instansi
Penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu Pintu' Bidang
Penanaman Modal di _ Provinsi/Kabupaten/Kota atau
instansi/dinas teknis yang berwenang;

fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) Perusahaan atau
perseorangan dan penanggung jawab perusahaan sesuai
dengan domisilinya;

fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

fotokopi KTP atau Paspor penandatangan API yaitu Direksi
dan kuasa Direksi; dan

pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah masing-
masing Pengurus atau Direksi Perusahaan 2 (dua) lembar
ukuran 3 x 4cm.

(5) Penyampaian permohonan dan/atau tembusan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (4) dapat
dilakukan:

a.
b.

Cc.

melalui website http://inatrade.kemendag.go.id;

melalui jasa pengiriman; atau

disampaikan secara langsung kepada Kepala BKPM, Direktur
Jenderal dalam hal ini Direktur Impor, Kepala Dinas Provinsi,
Kepala Dinas Kabupaten/Kota dan/atau Kepala Instansi
Penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu Pintu' Bidang
Penanaman Modal di lokasi perusahaan berdomisili.

9. Di antara ayat (4) dan ayat (5) Pasal 29 disisipkan 1 (satu) ayat, yakni
ayat (4a) sehingga Pasal 29 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 29

(1) Perusahaan pemilik API-P yang telah ditetapkan sebagai Produsen
Importir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1) wajib
