2012, No.945 8

Pasal 5A

Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
merupakan barang yang diberikan fasilitas pembebasan bea masuk
dan telah dipergunakan sendiri dalam jangka waktu paling singkat 2
(dua) tahun sejak tanggal pemberitahuan pabean impor, barang impor
tersebut dapat dipindahtangankan kepada pihak lain.

4. Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 9

(1) Barang industri tertentu. yang diimpor sebagai barang
komplementer sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3)
harus memenuhi kriteria sebagai berikut:

a. sesuai dengan izin usaha di bidang industri atau izin usaha
lain yang sejenis yang dimiliki oleh pemilik API-P; dan

b. berasal dari perusahaan yang berada di luar negeri yang
mempunyai hubungan istimewa dengan perusahaan pemilik
API-P.

(2) Hubungan istimewa sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
diperoleh melalui:

a. persetujuan kontraktual untuk berbagi pengendalian
terhadap suatu aktivitas ekonomi;

b. kepemilikan saham;

c. anggaran dasar;

d. perjanjian keagenan/ distributor;

e. perjanjian pinjaman (loan agreement); atau

f. perjanjian penyediaan barang (supplier agreement).
5. Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 11

(1) Untuk memperoleh penetapan sebagai Produsen Importir
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10, perusahaan pemilik API-P
harus mengajukan permohonan tertulis kepada Menteri dalam hal
ini Direktur Jenderal dengan melampirkan:

a. fotokopi izin usaha di bidang industri atau izin usaha lain
yang sejenis yang diterbitkan oleh instansi yang berwenang;

b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
fotokopi API-P;
