2012, No.945 6

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

atau. mempunyai pengaruh signifikan atas pihak lain sesuai
standar akuntansi yang berlaku.

Penanaman Modal adalah segala bentuk kegiatan menanam
modal, baik oleh penanam modal dalam negeri maupun penanam
modal asing untuk melakukan usaha di wilayah negara Republik
Indonesia.

Penanaman Modal Dalam Negeri adalah kegiatan menanam modal
untuk melakukan usaha di wilayah negara Republik Indonesia
yang dilakukan oleh penanam modal dalam negeri dengan
menggunakan modal dalam negeri.

Penanaman Modal Asing adalah kegiatan menanam modal untuk
melakukan usaha di wilayah negara Republik Indonesia yang
dilakukan oleh penanam modal asing, baik yang menggunakan
modal asing sepenuhnya maupun yang berpatungan dengan
penanam modal dalam negeri.

Pemerintah pusat, yang selanjutnya disebut Pemerintah adalah
Presiden Republik Indonesia yang memegang kekuasaan
pemerintahan negara Republik Indonesia sebagaimana dimaksud
dalam Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun
1945.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

Dinas Provinsi adalah dinas yang tugas dan tanggung jawabnya di
bidang perdagangan di provinsi.

Dinas Kabupaten/Kota adalah dinas yang tugas dan tanggung
jawabnya di bidang perdagangan di kabupaten/kota.

Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas, yang
selanjutnya disebut Dewan Kawasan adalah Dewan Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam, Dewan
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan, dan
Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas
Karimun.

Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
Bebas, yang selanjutnya disebut Badan Pengusahaan adalah
Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
Bebas Batam, Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas
dan Pelabuhan Bebas Bintan, dan Badan Pengusahaan Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun.
