(2)

(3)

11 2012, No.945

k. untuk API-U yang mengimpor kelompok/jenis barang lebih
dari 1 (satu) bagian (section) sebagaimana tercantum dalam
Sistem Klasifikasi Barang berdasarkan peraturan perundang-
undangan harus melampirkan:

1. surat pernyataan bermeterai cukup dari pemilik API-U
yang menyatakan memiliki hubungan istimewa dengan
perusahaan yang berada di luar negeri; dan

2. bukti hubungan istimewa yang ditandasahkan oleh Atase
Perdagangan atau pejabat diplomatik/konsuler/
perwakilan Republik Indonesia di luar negeri tempat
dimana perusahaan yang memiliki hubungan istimewa di
luar negeri berada.

Badan usaha atau kontraktor di bidang energi, minyak dan gas
bumi, mineral serta pengelolaan sumber daya alam lainnya yang
melakukan kegiatan usaha, berdasarkan perjanjian kontrak kerja
sama dengan Pemerintah Republik Indonesia, yang akan
mengajukan permohonan untuk memperoleh API-P sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 huruf b, harus mengisi formulir isian
sebagaimana tercantum dalam Lampiran III yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini kepada
Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur Impor, dengan
melampirkan:

a. salinan Kontrak Kerjasama dengan Pemerintah atau Badan
Pelaksana yang dibentuk oleh Pemerintah untuk melakukan
pengendalian kegiatan usaha di bidang energi, minyak dan
gas bumi, mineral serta pengelolaan sumber daya alam
lainnya;

b. asli rekomendasi dari Pemerintah atau Badan Pelaksana
sebagaimana dimaksud pada huruf a;

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) badan usaha atau
kontraktor;

d. pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah masing-
masing penanggung jawab kontraktor Kontrak Kerjasama 2
(dua) lembar ukuran 3 x 4 cm; dan

e. fotokopi bukti identitas/paspor masing-masing penanggung
jawab.

Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (2) yang
akan mengajukan permohonan untuk memperoleh API-U, harus
mengisi formulir isian sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
