2012, No.945 14

10.
11.

12.

melaporkan realisasi impor baik dalam hal terealisasi atau tidak
terealisasi, sekali dalam 3 (tiga) bulan kepada Direktur Jenderal.

(2) Perusahaan pemilik API-U atau API-P sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 22 ayat (1) wajib melaporkan realisasi impor baik
dalam hal terealisasi atau tidak terealisasi, sekali dalam 3 (tiga)
bulan kepada Kepala BKPM.

(3) Perusahaan pemilik API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22
ayat (2) wajib melaporkan realisasi impor baik dalam hal
terealisasi atau tidak terealisasi, sekali dalam 3 (tiga) bulan
kepada Direktur Jenderal.

(4) Perusahaan pemilik API-U atau API-P sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 22 ayat (3) dan ayat (4) wajib melaporkan realisasi
impor baik dalam hal terealisasi atau tidak terealisasi, sekali
dalam 3 (tiga) bulan kepada Kepala Dinas Provinsi dengan
tembusan kepada Kepala Dinas Kabupaten/kota di mana
perusahaan berdomisili.

(4a)Laporan realisasi impor baik dalam hal terealisasi atau tidak
terealisasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), ayat (3),
dan ayat (4) wajib juga disampaikan melalui website
http://inatrade.kemendag.go.id.

(5) Kepala BKPM, Direktur Jenderal, Kepala Dinas Provinsi, dan
Kepala Badan Pengusahaan menyampaikan laporan rekapitulasi

realisasi impor masing-masing perusahaan pemilik API-U dan
API-P secara periodik setiap 3 (tiga) bulan sekali kepada Menteri.

Pasal 33 dihapus.

Ketentuan Pasal 34 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 34

Perusahaan pemilik API atau importir yang melakukan impor tanpa
API bertanggungjawab sepenuhnya terhadap pelaksanaan impornya
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Di antara Pasal 34 dan Pasal 35 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal
34A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 34A

(1) Dalam rangka monitoring dan evaluasi kebijakan impor,
Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian
Perdagangan harus melakukan pengawasan terhadap impor yang
dilakukan oleh perusahaan pemilik API-U dan API-P.
