7 2012, No.945

2. Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 4

(1) API-U sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf a diberikan
hanya kepada perusahaan yang melakukan impor barang tertentu
untuk tujuan diperdagangkan.

(2) Impor barang tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
untuk kelompok/jenis barang yang tercakup dalam 1 (satu)
bagian (section) sebagaimana tercantum dalam Sistem Klasifikasi
Barang berdasarkan peraturan perundang-undangan.

(3) Perusahaan pemilik API-U dapat mengimpor kelompok/jenis
barang lebih dari 1 (satu) bagian (section) apabila:

a. perusahaan pemilik API-U tersebut mengimpor barang yang
berasal dari perusahaan yang berada di luar negeri dan
memiliki hubungan istimewa dengan perusahaan pemilik API-
U dimaksud; atau

b. perusahaan pemilik API-U tersebut merupakan badan usaha
yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh
negara.

(4) Kelompok/jenis barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
ayat (3) tercantum dalam API-U yang diberikan kepada masing-
masing perusahaan.

(5) Bagian (section) dalam Sistem Klasifikasi Barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3) tercantum dalam Lampiran I
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
ini.

(6) Hubungan istimewa sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat
diperoleh melalui:

a. persetujuan kontraktual untuk berbagi pengendalian
terhadap suatu aktivitas ekonomi;

b. kepemilikan saham;

c. anggaran dasar;

d. perjanjian keagenan/ distributor;

e. perjanjian pinjaman (loan agreement); atau

f. perjanjian penyediaan barang (supplier agreement).

3. Di antara Pasal 5 dan Pasal 6 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal 5A
sehingga berbunyi sebagai berikut:
