2015, No.1690 -8-

(dua) kali, dikenai sanksi penangguhan permohonan
Persetujuan Impor untuk periode berikutnya selama 6 (enam)

bulan.

Pasal 12

Persetujuan Impor dicabut apabila perusahaan:

a. terbukti melanggar ketentuan larangan memperdagangkan
dan/atau memindahtangankan Produk Kehutanan ke luar
negeri sebelum diproses lebih lanjut di dalam _negeri,
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), untuk
perusahaan pemilik API-U;

b. terbukti melanggar ketentuan larangan memperdagangkan
dan/atau memindahtangankan Produk Kehutanan yang
diimpornya kepada pihak lain, sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 ayat (3), untuk perusahaan pemilik API-P;

c. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang tidak
benar sebagai persyaratan untuk mendapatkan Persetujuan
Impor, setelah Persetujuan Impor diterbitkan;

d. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam
Persetujuan Impor;

e. terbukti melakukan pelanggaran berdasarkan rekomendasi
dari instansi teknis terkait untuk dilakukan pencabutan
Persetujuan Impor; dan/atau

f. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang
telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana

yang berkaitan dengan penyalahgunaan Persetujuan Impor.

Pasal 13
Penangguhan permohonan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 dan pencabutan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 dilakukan oleh Direktur

Jenderal.

Pasal 14
Perusahaan yang telah dikenai sanksi pencabutan Persetujuan

Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 hanya dapat
