2015, No.1690

mengajukan kembali permohonan Persetujuan Impor setelah 1

(satu) tahun sejak tanggal pencabutan.

(1)

(2

(3

(1

(2)

(3)

Pasal 15
Perusahaan yang melakukan Impor Produk Kehutanan tidak
sesuai dengan ketentuan Peraturan Menteri ini, dikenai
sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan.
Produk Kehutanan yang diimpor tidak sesuai dengan
ketentuan Peraturan Menteri ini, harus diekspor kembali
atau dimusnahkan oleh importir sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.
Biaya atas pelaksanaan ekspor kembali dan pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) merupakan tanggung

jawab importir.

Pasal 16

Impor Produk Kehutanan untuk:

a. barang keperluan penelitian dan pengembangan ilmu
pengetahuan;

b. barang hibah, hadiah, atau pemberian untuk keperluan
ibadah umum, amal, sosial, kebudayaan, atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana alam;

c. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan; dan

d. barang keperluan pameran,

harus mendapatkan Persetujuan Impor dari Direktur Impor.

Untuk memperoleh Persetujuan Impor _ sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), pemohon harus mengajukan

permohonan secara tertulis kepada Direktur Impor dengan
melampirkan Surat Keterangan dari Kementerian

Lingkungan Hidup dan Kehutanan.

Impor Produk Kehutanan untuk:

a. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli di luar negeri
kemudian diimpor kembali dengan jumlah paling banyak
sesuai dengan Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);

b. barang pribadi penumpang dan awak sarana pengangkut;

dan
