2015, No.1690 -10-

c. barang pelintas batas yang akan dikonsumsi sendiri,
tidak memerlukan Persetujuan Impor.
(4) Impor Produk Kehutanan  sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (3) dikecualikan dari persyaratan API.

Pasal 17
(1) Dalam rangka pengawasan impor Produk Kehutanan,
Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian
Perdagangan dapat melakukan penilaian kepatuhan (post
audit) terhadap perusahaan yang telah mendapatkan

Persetujuan Impor.

(2) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dilakukan terhadap:

a. kebenaran laporan realisasi impor;

b. kesesuaian barang yang diimpor dengan data yang
tercantum dalam Persetujuan Impor;

c. kesesuaian dan kelayakan tempat penyimpanan sesuai
dengan karakteristik produknya; dan/atau

d. kepatuhan terhadap peraturan perundang-undangan.

(3) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat dilakukan sewaktu-waktu) dan
berkoordinasi dengan kementerian teknis terkait.

(4) Direktur Jenderal dapat membentuk Tim Terpadu untuk

melaksanakan penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana

dimaksud pada ayat (1).

Pasal 18
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 78/M-DAG/PER/10/2014 tentang
Ketentuan Impor Produk Kehutanan sebagaimana telah diubah
beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 63/M-DAG/PER/8/2015 tentang Perubahan Kedua atas
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 78/M-Dag/Per/ 10/2014
Tentang Ketentuan Impor Produk Kehutanan Ekspor Barang

Tertentu, dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.
