2015, No.1690

5. Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh menteri
atau pejabat yang ditunjuk yang memuat penjelasan teknis
mengenai Produk Kehutanan yang akan diimpor.

6. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

7. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
(1) Impor Produk Kehutanan dibatasi.
(2) Produk Kehutanan yang dibatasi impornya sebagaimana
tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3
Setiap Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 yang diimpor wajib memenuhi legalitas Produk

Kehutanan sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 4

(1) Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 hanya dapat diimpor oleh perusahaan pemilik Angka
Pengenal Importir Umum (API-U) atau perusahaan pemilik
Angka Pengenal Importir Produsen (API-P) yang telah mendapat
Persetujuan Impor dari Menteri.

(2) Menteri memberikan mandat penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

kepada Direktur Jenderal.

Pasal 5
(1

Produk Kehutanan  sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 yang diimpor oleh perusahaan pemilik API-U hanya
dapat diperdagangkan dan/atau dipindahtangankan kepada
pihak lain.

(2) Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilarang untuk diperdagangkan dan/atau

dipindahtangankan ke luar negeri sebelum diproses lebih
