2019, No.913

(2)

-20-

Daya Mineral;

surat rekomendasi dari Badan _ Koordinasi
Penanaman Modal, dalam hal ekspor kembali
dilakukan sebelum 5 (lima) tahun terhitung sejak
tanggal pemberitahuan pabean impor;

Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian
pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau
pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas barang
yang akan dilakukan ekspor kembali dan Lampiran
Keputusan Menteri Keuangan dimaksud;
pemberitahuan pabean impor yang telah
mendapatkan nomor pendaftaran;

daftar barang yang akan dilakukan ekspor kembali;
foto barang yang akan dilakukan ekspor kembali;
dan

Izin Usaha Pertambangan Khusus (IUPK), dalam hal
Kontraktor melakukan perubahan bentuk
pengusahaan pertambangannya menjadi Izin Usaha

Pertambangan Khusus (IUPK).

Daftar barang yang akan dilakukan ekspor kembali

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf e, paling

sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

a
b.

°

p.

uraian barang;

spesifikasi teknis barang;

jumlah dan satuan barang;

nomor dan tanggal Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pemberian pembebasan atau keringanan
bea masuk dan/atau pembebasan Pajak
Pertambahan Nilai atas barang impor yang akan
dilakukan ekspor kembali dan nomor urut barang
yang akan dilakukan ekspor kembali pada Lampiran
Keputusan Menteri Keuangan dimaksud;

Kantor Pabean tempat pemasukan barang;

nomor dan tanggal pendaftaran pemberitahuan
pabean impor; dan

tanda tangan pimpinan Kontraktor.

www.peraturan.go.id
