2019, No.913

(2)

(3)

(4)

-16-

dan/atau. pembebasan Pajak Pertambahan  Nilai
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 sampai dengan
Pasal 5 yang dilakukan setelah 5 (lima) tahun terhitung
sejak tanggal pemberitahuan pabean impor, dikecualikan
dari ketentuan mendapatkan izin dari Kepala Kantor
Pabean sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1).
Kontraktor yang telah melakukan Pemindahtanganan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1),  wajib
menyampaikan laporan realisasi Pemindahtanganan
kepada Kepala Kantor Pabean tempat barang yang telah
dipindahtangankan.

Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), harus
disampaikan paling lambat 30 (tiga puluh) hari terhitung
sejak tanggal pelaksanaan Pemindahtanganan.

Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
disampaikan dengan menggunakan contoh format yang
tercantum dalam Lampiran huruf F yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Ketiga

Pengenaan Bea Masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai

(1)

(2)

Pasal 14
Terhadap Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 10 ayat (1) terutang bea masuk dan/atau
Pajak Pertambahan Nilai.
Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) jika:
a. Pemindahtanganan dilakukan:

1.  setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean impor, untuk
pembebasan atau keringanan bea masuk;
dan/atau

2.  setelah 4 (empat) tahun terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean impor, untuk

pembebasan Pajak Pertambahan Nilai.

www.peraturan.go.id
