2019, No.913

10.

11.

12.

Perjanjian Kerjasama/Karya Pengusahaan Pertambangan
Batubara yang selanjutnya disingkat PKP2B adalah
perjanjian kerjasama/karya antara Pemerintah Republik
Indonesia dengan kontraktor untuk melaksanakan
pengusahaan pertambangan batubara.

Kontraktor KK atau PKP2B yang selanjutnya disebut
Kontraktor adalah badan usaha yang melakukan
pengusahaan pertambangan mineral atau batubara, baik
dalam rangka Penanaman Modal Asing (PMA) maupun
Penanaman Modal Dalam Negeri (PMDN).

Operasi Produksi adalah tahapan kegiatan usaha
pertambangan yang meliputi konstruksi, penambangan,
pengolahan, pemurnian, termasuk pengangkutan dan
penjualan serta sarana pengendalian dampak lingkungan
sesuai dengan hasil studi kelayakan.

Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai adalah sistem
integrasi seluruh layanan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai kepada semua pengguna jasa yang bersifat publik
dan berbasis web.

Sistem INSW yang selanjutnya disingkat SINSW adalah
Sistem Elektronik yang mengintegrasikan sistem
dan/atau informasi berkaitan dengan proses penanganan
dokumen kepabeanan, dokumen kekarantinaan,
dokumen perizinan, dokumen kepelabuhanan/
kebandarudaraan, dan dokumen lain, yang _ terkait
dengan ekspor dan/atau impor, yang menjamin
keamanan data dan informasi serta memadukan alur dan
proses informasi antar sistem internal secara otomatis.
Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhi

www.peraturan.go.id
