61 2019, No.913

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : Diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai. Jika Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai tidak perlu diisi.

Nomor (2) : Diisi nama dan tipe Kantor Pelayanan Utama Bea
dan Cukai, dalam hal Pemindahtanganan dilakukan
melalui Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.
Jika Kantor Wilayah tidak perlu diisi.

Nomor (3) : Diisi nama dan tipe Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai. Kantor tidak perlu diisi jika
Pemindahtanganan dilakukan melalui Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai.

Nomor (4) : Diisi nomor berita acara pemeriksaan pelaksanaan
pemindahtanganan,

Nomor (5) : Diisi tanggal, bulan, dan tahun berita acara
pemeriksaan pelaksanaan pemindahtanganan.

Nomor (6) : Diisi hari pelaksanaan Pemindahtanganan.

Nomor (7) : Diisi tanggal, bulan, dan tahun _pelaksanaan
pemindahtanganan.

Nomor (8) : Diisi nama dan tipe Kantor Pengawasan dan Pelayanan

Bea dan Cukai/Kepala Bidang yang melaksanakan
tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan jika
Pemindahtanganan dilakukan melalui Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai.

Nomor (9) : Diisi nomor surat tugas untuk melaksanakan
pemindahtanganan.,

Nomor (10) : Diisi tanggal surat tugas untuk melaksanakan
pemindahtanganan.

Nomor (11) : Diisi nomor KMK mengenai izin pemindahtanganan

barang impor untuk dipakai yang mendapatkan
fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk
dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam
rangka KK atau PKP2B.

Nomor (12) : Diisi tanggal KMK mengenai izin pemindahtanganan
barang impor untuk dipakai yang mendapatkan
fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk
dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam
rangka KK atau PKP2B.

Nomor (13) : Diisi nama  Petugas/Pejabat yang mengawasi
pemindahtanganan.

Nomor (14) : Diisi NIP Petugas/Pejabat yang  mengawasi
pemindahtanganan.

Nomor (15) : Diisi Pangkat dan Jabatan Petugas/Pejabat yang
mengawasi pemindahtanganan.

Nomor (16) : Diisi nama lengkap Kontraktor.

Nomor (17) : Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) Kontraktor.

Nomor (18) : Diisi nomor Pemberitahuan Pabean Impor.

www.peraturan.go.id
