2019, No.913

PERTAMA

KEDUA

KETIGA

KEEMPAT

KELIMA

-64-

Memberikan persetujuan pemusnahan atas barang impor yang
mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk
dan/atau. pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka
Sncmasomnaee (2)..........., Kepada
Nama Kontraktor

NPWP

Alamat

dengan rincian sebagaimana dimaksud dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Keputusan Menteri ini.

Persetujuan pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas
pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak
Pertambahan Nilai dalam rangka ............ Spear errs sebagaimana
dimaksud dalam diktum PERTAMA, diberikan dengan ketentuan:

a. Terhadap barang dan bahan yang telah dilakukan pemusnahan
namun masih mempunyai nilai ekonomis maka wajib membayar bea
masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai yang terutang; dan

b. Terhadap barang dan bahan yang telah dilakukan pemusnahan
namun tidak mempunyai nilai ekonomis maka dibebaskan dari
kewajiban membayar bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai
yang terutang.

Pembayaran bea masuk untuk barang dan bahan dalam keadaan rusak

dalam hal telah dilakukan pemusnahan sebagaimana dimaksud pada

diktum KEDUA berdasarkan harga transaksi penjualan dengan
ketentuan:

a, Jika pembebanan bea masuknya sebesar 5% (lima persen) atau lebih
dikenakan pembebanan 5% (lima persen); atau

b. Jika pembebanan bea masuknya dibawah 5% (lima persen)
dikenakan pembebanan sesuai jenis barang.

Keputusan Menteri ini berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung
sejak tanggal ditetapkan.

Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.
Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:

Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan;

Direktur Jenderal Kekayaan Negara Kementerian

Keuangan;

Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan;

Direktur Jenderal Anggaran Kementerian Keuangan;

Direktur Jenderal Mineral dan Batubara Kementerian Energi dan
Sumber Daya Mineral;

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

2 of wee her

Ditetapkan di
pada tanggal

Dokumen ini tidak memerlukan tanda tangan pejabat terkait karena diterbitkan
secara otomatis oleh Sistem Aplikasi.

www.peraturan.go.id
