2019, No.913

(2)

(1)

(2)

(3)

-30-

Pasal 24 ayat (3) huruf a;

c. Surat penolakan permohonan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (3) huruf b dan
Pasal 24 ayat (3) huruf b;

d. Laporan realisasi Pemindahtanganan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2);

e. Laporan realisasi Pemusnahan  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 25 ayat (2);

dilakukan secara elektronik melalui SINSW atau Portal

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Dalam hal SINSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea

dan Cukai tidak dapat dioperasikan atau mengalami

gangguan operasional, penyampaian surat, Keputusan

Menteri Keuangan atau laporan sebagaimana tersebut

pada ayat (1) dapat disampaikan secara manual dalam

bentuk salinan cetak (hardcopy) atau salinan digital

(softcopy).

BAB VII
PENGAWASAN

Bagian Kesatu

Audit

Pasal 30
Terhadap Kontraktor yang mendapatkan pembebasan
atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak
Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 sampai dengan
Pasal 5 dapat dilakukan audit.
Audit sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan
oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan/atau
Direktorat Jenderal Pajak.
Dalam pelaksanaan kegiatan audit sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Kontraktor wajib memberikan

keterangan dan dokumen yang diperlukan.

www.peraturan.go.id
