33. 2019, No.913

BAB Ix
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 33

Dalam hal:

a. Kontraktor melakukan perubahan bentuk pengusahaan
pertambangannya menjadi Izin Usaha Pertambangan
Khusus (IUPK) Operasi Produksi; dan

b. Kontraktor dimaksud telah mengimpor barang dalam
rangka KK atau PKP2B dengan mendapatkan fasilitas
pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau
pembebasan Pajak Pertambahan Nilai sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 sampai dengan Pasal 5,

Pemindahtanganan, ekspor kembali, dan/atau Pemusnahan

terhadap barang yang telah diimpor dimaksud dilaksanakan

sesuai dengan ketentuan sebagaimana diatur dalam

Peraturan Menteri ini.

BAB X
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 34

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 259/PMK.04/2016 tentang
Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk dan/atau
Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang
dalam rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya
Pengusahaan Pertambangan Batubara (Berita Negara
Republik Indonesia Tahun 2017 Nomor 28), dicabut dan
dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 35

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 60 (enam puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
