2019, No.913

(6)

(7)

(1)

(2)

-28-

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 ayat (3) yang

menjadi dokumen dasar pembayaran bea masuk dan

Pajak Pertambahan Nilai yang terutang.

Pemenuhan kewajiban kepabeanan atas_ barang

sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dilakukan paling

lama 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal pemusnahan.

Barang yang masih mempunyai nilai ekonomis setelah

dilakukan pemusnahan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2), dikecualikan dari kewajiban membayar bea
masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. untuk pengecualian dari kewajiban membayar bea
masuk, apabila Pemusnahan dilakukan dalam
jangka waktu setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak
tanggal pemberitahuan pabean impor; dan/atau

b. untuk pengecualian dari kewajiban membayar Pajak
Pertambahan Nilai, apabila Pemusnahan dilakukan
dalam jangka waktu setelah 4 (empat) tahun
terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean

impor.

Bagian Keempat

Penyelesaian Pemusnahan

Pasal 27

Kontraktor yang telah memperoleh Keputusan Menteri
Keuangan mengenai izin Pemusnahan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 24 ayat (3) dan akan
melaksanakan Pemusnahan barang, harus terlebih
dahulu mengajukan pemberitahuan kepada Kepala
Kantor Pabean tempat barang yang akan dimusnahkan.

Berdasarkan pemberitahuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk di
Kantor Pabean tempat barang yang akan dimusnahkan
melakukan pemeriksaan fisik terhadap barang yang akan
dimusnahkan dan membuat laporan hasil pemeriksaan

fisik.

www.peraturan.go.id
