2019, No.913

diberikan sejak tanggal ditandatanganinya kontrak
sampai dengan tahun kesepuluh dari periode Operasi

Produksi.

Pasal 6

Dalam hal Kontraktor mengoperasikan lebih dari 1 (satu)

wilayah pertambangan, tahun kesepuluh periode Operasi

Produksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3) atau

Pasal 5 ayat (3) dihitung dari tanggal dimulainya operasi pada

wilayah pertambangan yang pertama.

(1)

(2)

Pasal 7

Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal atau pejabat
yang ditunjuk atas nama Menteri' menerbitkan
Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian
pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau
pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK
atau PKP2B sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
sampai dengan Pasal 5.

Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), paling sedikit memuat elemen data sebagai
berikut:

nomor dan tanggal Keputusan Menteri Keuangan;

a.
b. nama perusahaan Kontraktor;

c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. alamat Kontraktor;

e. dasar kontrak;

f. Kantor Pabean tempat pemasukan barang;
g. pelabuhan pemasukan barang;

h. jenis, jumlah, dan satuan barang;

ee

spesifikasi barang;

perkiraan harga/nilai impor;

au.

k. negara asal; dan
l. jenis fasilitas pembebasan atau keringanan bea
masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan

Nilai.

www.peraturan.go.id
