2019, No.913

(1)

(2)

(3)

Pasal 3

Pembebasan atau keringanan bea masuk atas impor

barang dalam rangka KK atau PKP2B dapat diberikan

kepada:

a. Kontraktor yang  kontraknya mencantumkan
ketentuan mengenai pemberian pembebasan atau
keringanan bea masuk atas impor barang dalam
rangka KK atau PKP2B; dan

b. Kontraktor yang kontraknya tidak mencantumkan
ketentuan mengenai jangka waktu pemberian
pembebasan atau keringanan bea masuk atas impor
barang dalam rangka KK atau PKP2B.

Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas impor Barang

Kena Pajak dalam rangka KK atau PKP2B dapat

diberikan kepada:

a. Kontraktor yang  kontraknya mencantumkan
ketentuan mengenai pemberian pembebasan Pajak
Pertambahan Nilai atas impor Barang Kena Pajak
dalam rangka KK atau PKP2B; dan

b. Kontraktor yang kontraknya tidak mencantumkan
ketentuan mengenai jangka waktu pemberian
pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas impor
Barang Kena Pajak dalam rangka KK atau PKP2B.

Pembebasan atau keringanan bea masuk sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dan/atau pembebasan Pajak

Pertambahan Nilai sebagaimana dimaksud pada ayat (2),

diberikan sejak tanggal ditandatanganinya kontrak

sampai dengan tahun kesepuluh dari periode Operasi

Produksi.

Pasal 4

Pembebasan atau keringanan bea masuk dapat diberikan

sampai dengan berakhirnya masa kontrak kepada:

a.

Kontraktor PKP2B yang kontraknya ditandatangani
sebelum tahun 1990;
Kontraktor PKP2B yang kontraknya mencantumkan

ketentuan mengenai pemberian pembebasan atau

www.peraturan.go.id
