(3)

(4)

_93- 2019, No.913

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2),

dilampiri dengan:

a.

surat rekomendasi dari Direktorat Jenderal Mineral
dan Batubara, Kementerian Energi dan Sumber
Daya Mineral;

surat rekomendasi dari Badan _ Koordinasi
Penanaman Modal, dalam hal Pemusnahan
dilakukan setelah 2 (dua) tahun sampai dengan
5 (lima) tahun  terhitung  sejak _ tanggal
pemberitahuan pabean impor;

Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian
pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau
pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas barang
yang akan dimusnahkan dan Lampiran Keputusan
Menteri Keuangan dimaksud yang mencantumkan
barang yang akan dimusnahkan;

pemberitahuan pabean impor yang telah
mendapatkan nomor pendaftaran;

daftar barang yang akan dilakukan Pemusnahan;
surat keterangan dari instansi yang berwenang dan
dilampiri dengan bukti yang mendukung keadaan
kahar (force majeur), dalam hal Pemusnahan
dilakukan karena keadaan kahar (force majeur);

foto barang yang akan dilakukan Pemusnahan; dan
Izin Usaha Pertambangan Khusus (IUPK), dalam hal
Kontraktor melakukan perubahan bentuk
pengusahaan pertambangannya menjadi Izin Usaha

Pertambangan Khusus (IUPK).

Daftar barang yang akan dilakukan Pemusnahan

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf e, paling

sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

a.
b.

Cc.

uraian barang;

spesifikasi teknis barang;

jumlah dan satuan barang;

nomor dan tanggal Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pemberian pembebasan atau keringanan

bea masuk dan/atau pembebasan Pajak

www.peraturan.go.id
