(3)

(4)

_99- 2019, No.913

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dinyatakan sesuai, Pemusnahan
dapat dilaksanakan dan Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk sebagaimana dimaksud pada ayat (2) membuat
berita acara Pemusnahan dengan menggunakan contoh
format yang tercantum dalam Lampiran huruf J yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dinyatakan tidak sesuai, Kepala
Kantor Pabean tempat barang yang akan dimusnahkan
memberitahukan kepada Kontraktor bahwa atas barang
yang dinyatakan tidak sesuai tersebut tidak dapat

dilaksanakan Pemusnahan.

BAB VI
KEWAJIBAN

Bagian Kesatu

Kewajiban Pembukuan

Pasal 28

KK atau PKP2B wajib menyelenggarakan pembukuan sesuai

dengan standar akuntansi keuangan.

(1)

Bagian Kedua
Penyampaian Surat, Keputusan Menteri Keuangan,

dan Laporan Realisasi

Pasal 29
Penyampaian Surat, Keputusan Menteri dan Laporan
Realisasi berupa:
a. Surat pengembalian dokumen sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2) dan Pasal 24 ayat
(2);
b. Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 12 ayat (3) huruf a dan

www.peraturan.go.id
