(3)

(4)

(S)

2019, No.913

Dalam hal elemen data jenis barang dalam Keputusan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf h memuat data secara terperinci atau terurai,
importasi barang dapat dilakukan dalam keadaan
terurai.

Dalam menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kepala Badan
Koordinasi Penanaman Modal atau pejabat yang ditunjuk
atas nama Menteri harus memperhatikan KK atau PKP2B
yang menjadi dasar penerbitan Keputusan Menteri
Keuangan.

Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), dibuat paling sedikit dalam 4 (empat)

rangkap dengan peruntukan sebagai berikut:

Rangkap 1 (satu) : Kontraktor KK atau PKP2B;

Rangkap 2 (dua) : Direktur Jenderal Pajak;

Rangkap 3 (tiga) : Direktur Jenderal Bea dan
Cukai;

Rangkap 4 (empat) : Kepala Badan Koordinasi

Penanaman Modal.

Pasal 8

Pemenuhan kewajiban kepabeanan atas impor barang yang

mendapatkan pembebasan atau keringanan bea masuk

dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka

KK atau PKP2B sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 sampai

dengan Pasal 5, dilaksanakan di Kantor Pabean tempat

pemasukan barang yang tercantum dalam Keputusan Menteri

Keuangan.

(1)

Pasal 9
Impor barang yang tidak sesuai dengan Keputusan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
ayat (1), wajib membayar bea masuk dan/atau dipungut

Pajak Pertambahan Nilai.

www.peraturan.go.id
