(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

31 2019, No.913

Audit sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan
sesuai dengan  ketentuan  peraturan  perundang-

undangan mengenai audit.

Bagian Kedua

Monitoring dan Evaluasi

Pasal 31
Agar pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk
lebih tepat sasaran, serta dalam rangka penyempurnaan
kebijakan, standardisasi, bimbingan teknis, dan
harmonisasi kebijakan di bidang fasilitas pertambangan,
direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas
kepabeanan dapat melakukan monitoring dan evaluasi
terhadap pelaksanaan pemberian pembebasan atau
keringanan bea masuk atas impor barang untuk kegiatan
dalam rangka KK atau PKP2B.
Kegiatan monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan kepada:
a. Kontraktor KK; atau
b. Kontraktor PKP2B.
Dalam hal berdasarkan hasil monitoring dan evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditemukan adanya
indikasi pelanggaran atau penyalahgunaan ' atas
pembebasan atau keringanan bea masuk yang telah
diberikan, direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
fasilitas kepabeanan dapat merekomendasikan untuk
dilakukan audit atau penelitian lebih lanjut oleh unit
yang tugas dan fungsinya di bidang pengawasan.
Dalam pelaksanaan kegiatan monitoring dan evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kontraktor harus

memberikan keterangan dan dokumen yang diperlukan.

www.peraturan.go.id
