(1)

(2)

(3)

4a. 2019, No.913

c. Kontraktor diputuskan pailit oleh Pengadilan Niaga;
atau

d. dipindahtangankan kepada pihak lain yang
mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan
bea masuk dan/atau pembebasan Pajak

Pertambahan Nilai.

Bagian Kedua

Permohonan Izin Pemindahtanganan

Pasal 11

Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 10 ayat (1), dilakukan setelah mendapatkan izin

dari Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan

dipindahtangankan.

Untuk mendapatkan izin Pemindahtanganan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kontraktor

mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor Pabean
tempat barang yang akan dipindahtangankan dengan
menyebutkan alasan Pemindahtanganan dengan
menggunakan contoh format yang tercantum dalam

Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

dilampiri dengan dokumen berupa:

a. surat rekomendasi dari Direktorat Jenderal Mineral
dan Batubara, Kementerian Energi dan Sumber
Daya Mineral;

b. surat rekomendasi dari Badan _ Koordinasi
Penanaman Modal, dalam hal Pemindahtanganan
dilakukan setelah 2 (dua) tahun sampai dengan
5 (lima) tahun  terhitung  sejak _ tanggal
pemberitahuan pabean impor;

c. Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian
pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau
pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas barang

yang akan dipindahtangankan beserta Lampiran

www.peraturan.go.id
