“17- 2019, No.913

terjadi keadaan kahar (force majeur) yang dibuktikan
dengan surat keterangan dari instansi yang
berwenang;

ekspor kembali; atau

dipindahtangankan kepada perusahaan lain yang
mendapatkan pembebasan atau keringanan bea
masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan

Nilai.

Bagian Keempat

Pembayaran Bea Masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai

(1)

(2)

(3)

(1)

Pasal 15

Kontraktor membayar bea masuk dan/atau Pajak
Pertambahan Nilai yang terutang sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 14 ayat (1), berdasarkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai pemberian izin pemindahtanganan
barang impor dalam rangka KK atau PKP2B disertai
dengan kewajiban membayar bea masuk dan/atau Pajak
Pertambahan Nilai yang terutang sebagai dokumen dasar
pembayaran bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan
Nilai yang terutang.

Pembayaran bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan
Nilai sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dilaksanakan
berdasarkan pada klasifikasi, pembebanan, dan nilai
pabean dalam pemberitahuan pabean impor pada saat
pemasukan.

Pemenuhan  kewajiban kepabeanan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan di Kantor Pabean

tempat barang yang akan dipindahtangankan.

Bagian Kelima

Penyelesaian Pemindahtanganan

Pasal 16

Kontraktor yang telah memperoleh Keputusan Menteri

Keuangan mengenai izin Pemindahtanganan

www.peraturan.go.id
