17- 2019, No. 1101

3. tidak menekankan kepada orientasi komersial;

dan

4. tidak bertentangan dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan bidang
pendidikan.

BAB V
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 29
Perjanjian kerja sama mengenai Pengedaran Film yang
sudah dilaksanakan sebelum Peraturan Menteri ini
diundangkan masih tetap berlaku bagi para pihak sampai

berakhirnya perjanjian kerja sama tersebut.

Pasal 30
Film yang diproduksi dan belum memiliki TPPF sebelum
Peraturan Menteri ini diundangkan dapat mengajukan
pemberitahuan pembuatan Film paling lama 3 (tiga) bulan

terhitung sejak Peraturan Menteri ini diundangkan.

BAB VI
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 31

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.

www.peraturan.go.id
