(4)

(1)

(2)

(1)

(2)

2019, No. 1101

a. salah satu pihak tidak bersedia membuat perjanjian
kerja sama dengan isi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (3); atau

b. salah satu pihak dirugikan atas pelanggaran
perjanjian kerja sama.

Unit yang menyelenggarakan fungsi di _ bidang

pengembangan perfilman memfasilitasi pendampingan

penyelesaian sengketa sebagaimana dimaksud pada ayat

(3) apabila ada permintaan dari para pihak.

BAB III
PERTUNJUKAN FILM

Pasal 12
Pertunjukan Film dapat dilakukan melalui:
a. layar lebar;
b. penyiaran televisi; dan
c. jaringan teknologi informatika.
Pertunjukan Film melalui layar lebar sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a meliputi Pertunjukan
Film di:
a. bioskop;
b. gedung pertunjukan nonbioskop; dan

c. lapangan terbuka.

Pasal 13

Pertunjukan Film untuk golongan penonton usia 21 (dua
puluh satu) tahun atau lebih yang melalui penyiaran
televisi hanya dapat dilakukan dari pukul 23.00 sampai
pukul 03.00 waktu setempat.

Pertunjukan Film untuk golongan penonton usia 21 (dua
puluh satu) tahun atau lebih kepada khalayak umum
dilarang dilakukan di lapangan terbuka atau gedung
pertunjukan nonbioskop kecuali kegiatan apresiasi Film
atau. Pertunjukan Film untuk tujuan _ pendidikan

dan/atau penelitian.

www.peraturan.go.id
