2019, No. 1101

13.

yang dibantu) oleh Wakil Presiden dan Menteri
sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
Negara Republik Indonesia Tahun 1945.

Menteri adalah Menteri yang menyelenggarakan urusan

Pemerintah di bidang Kebudayaan.

BAB II
TATA EDAR FILM

bagian kesatu

umum

Pasal 2

Ruang lingkup tata edar Film meliputi:

a.
b.

Cc.

(1)

(2)

(3)

kewajiban dan hak Pelaku Usaha Pengedaran Film;
kewajiban dan hak Pelaku Usaha Pertunjukan Film; dan

pengawasan ketaatan atas perjanjian kerja sama.

Pasal 3

Pengedaran Film dilakukan oleh Pelaku’ Usaha
Pengedaran Film kepada Pelaku Usaha Pertunjukan
Film.
Pengedaran Film sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
harus diatur dalam perjanjian kerja sama.
Perjanjian kerja sama sebagaimana dimaksud dalam
ayat (2) dilakukan secara tertulis dalam bahasa
Indonesia dan paling sedikit memuat:
a. pihak yang bekerja sama;
b. bentuk kerja sama;
c. hak dan kewajiban para pihak, termasuk kewajiban

melakukan promosi Film;
d. keterangan pemilik hak cipta dan pemegang hak
terkait;
jumlah Kopi-jadi Film;
jumlah layar pertunjukan dan jam pertunjukan;

tanggal dan hari dimulainya pertunjukan;

> mR > o

waktu dan cara pelaporan Jumlah Penonton;

www.peraturan.go.id
