2019, No. 1101

(3)

(1)

(2)

(3)

-10-

Iklan Film yang dipertunjukkan dalam jam pertunjukan
sebuah Film wajib memiliki penggolongan usia yang

sama dengan Film yang akan dipertunjukkan.

Pasal 14

Pelaku Usaha Pertunjukan Film wajib mempertunjukkan

Film Indonesia sekurang-kurangnya 60% (enam puluh

persen) dari seluruh jam Pertunjukan Film yang

dimilikinya selama 6 (enam) bulan berturut-turut.

Ketentuan wajib mempertunjukkan Film Indonesia

sekurang-kurangnya 60% (enam puluh persen) dari

seluruh jam Pertunjukan Film yang dimilikinya selama 6

(enam) bulan berturut-turut melalui penyiaran televisi

yaitu persentase dihitung terhadap penggunaan jam

pertunjukan untuk Film pada 1 (satu) lembaga penyiaran
televisi.

Ketentuan wajib mempertunjukkan Film Indonesia

sekurang-kurangnya 60% (enam puluh persen) dari

seluruh jam Pertunjukan Film yang dimilikinya selama 6

(enam) bulan berturut-turut untuk pertunjukan di

bioskop adalah sebagai berikut:

a. untuk Pelaku Usaha Pertunjukan Film yang memiliki
1 (satu) bioskop dengan 1 (satu) layar, persentase
dihitung terhadap keseluruhan jam _ pertunjukan
penggunaan layar di bioskop;

b. untuk Pelaku Usaha Pertunjukan Film yang
memiliki 1 (satu) bioskop dengan layar lebih dari 1
(satu), persentase dihitung terhadap penjumlahan
jam pertunjukan pada seluruh layar; dan

c. untuk Pelaku Usaha Pertunjukan Film yang
memiliki lebih dari 1 (satu) bioskop, persentase
dihitung terhadap penjumlahan jam pertunjukan

seluruh layar di seluruh bioskop yang dimiliki.

Pasal 15

Pelaku Usaha Pertunjukan Film tidak diperbolehkan

menggunakan lebih dari 50% (lima puluh persen) jumlah jam

www.peraturan.go.id
