2019, No. 1101

(2)

(3)

Hak dan perlakuan yang adil terhadap Pelaku Usaha

Pertunjukan Film sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

meliputi hak dan perlakuan untuk mendapatkan Kopi-

jadi Film berdasarkan kriteria urutan prioritas secara
jelas yang diberlakukan sama oleh Pelaku Usaha

Pengedaran Film terhadap Pelaku Usaha Pertunjukan

Film.

Kriteria urutan prioritas secara jelas sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) dilakukan Pelaku Usaha

Pengedaran Film dengan cara:

a. mengumumkan judul Film yang akan diedarkan
paling lambat 3 (tiga) bulan sebelum tanggal edar
yang direncanakan melalui daftar urutan peredaran
Film dalam media daring unit yang
menyelenggarakan fungsi di bidang pengembangan
perfilman; dan

b. mengirimkan surat resmi penawaran kerja sama

kepada Pelaku Usaha Pertunjukan Film yang dituju.

Bagian Ketiga
Hak dan Kewajiban Pelaku Usaha Pertunjukkan Film

Pasal 7

Pelaku Usaha  Pertunjukan Film  berhak menolak

mempertunjukkan Film apabila:

a.

(1)

Film yang akan diedarkan tidak sesuai dengan hasil
penilaian internal Pelaku Usaha Pertunjukan Film;
dan/atau

Pelaku Usaha Pengedaran Film pernah melakukan
wanprestasi terhadap kerja sama yang dilakukan

sebelumnya.

Pasal 8
Pelaku Usaha Pertunjukan Film wajib memberikan hak
dan perlakuan yang adil terhadap Pelaku Usaha
Pengedaran Film untuk mempertunjukan film yang telah

memenuhi persyaratan:

www.peraturan.go.id
