(2)

(3)

(1)

2019, No. 1101

a. memiliki TPPF yang diterbitkan oleh unit yang
menyelenggarakan fungsi di bidang pengembangan
perfilman;

b. Film yang akan dipertunjukkan memenuhi standar
teknis yang ditentukan oleh Pelaku Usaha
Pertunjukan Film;

c. memiliki iklan Film atas Film yang akan
dipertunjukkan; dan

d. memiliki STLS yang diterbitkan oleh Lembaga
Sensor Film.

Hak dan perlakukan yang adil terhadap Pelaku Usaha

Pengedaran Film meliputi hak dan perlakuan untuk

mendapatkan kesempatan jam pertunjukan dan jumlah

layar pertunjukan berdasarkan kriteria urutan prioritas
secara jelas yang diberlakukan sama oleh Pelaku Usaha

Pertunjukan Film terhadap Pelaku Usaha Pengedaran

Film.

Kriteria urutan prioritas secara jelas sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) yaitu:

a. urutan nomor terbit STLS;

b. urutan daftar urutan peredaran film dalam media
daring unit yang menyelenggarakan fungsi di bidang
pengembangan perfilman;

c. urutan surat masuk atas penawaran kerja sama
Pertunjukan Film yang diterima oleh Pelaku Usaha
Pertunjukan Film; dan

d. urutan nomor terbit TPPF.

Pasal 9

Pelaku Usaha Pertunjukan Film wajib membatalkan jam

pertunjukan dan memberikan jam _ pertunjukannya

kepada Pelaku Usaha Pengedaran Film lain apabila:

a. Pelaku Usaha Pengedaran Film tidak menyerahkan
Kopi-jadi Film kepada Pelaku Usaha Pertunjukan
Film sesuai dengan perjanjian kerja sama; dan/atau

b. Kopi-jadi Film yang diserahkan oleh Pelaku Usaha
Pengedaran Film tidak memiliki STLS.

www.peraturan.go.id
