2019, No. 1101

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-16-

tercantum dalam tanda pemberitahuan Pertunjukkan

Film.

Pasal 28

Pelaku usaha Impor Film dilarang melakukan sulih
suara Film impor ke dalam bahasa Indonesia, kecuali
Film impor untuk kepentingan pendidikan dan/atau
penelitian.
Sulih suara Film impor untuk kepentingan pendidikan
dan/atau penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dapat dilakukan setelah mendapatkan izin dari
Menteri.
Pelaku Usaha  Pertunjukan Film yang akan
mempertunjukkan Film impor yang memerlukan sulih
suara untuk kepentingan pendidikan dan/atau
penelitian mengajukan permohonan izin secara tertulis
kepada Menteri melalui unit yang menyelenggarakan
fungsi di bidang pengembangan perfilman.

Menteri memberikan izin untuk pengajuan permohonan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) setelah melakukan

penilaian kelayakan.

Izin untuk sulih suara Film impor ke dalam bahasa

Indonesia untuk kepentingan pendidikan dan/atau

penelitian yang diberikan oleh Menteri

mempertimbangkan ketentuan sebagai berikut:

a)  Pertunjukan Film dimaksudkan untuk memberi
manfaat pendidikan atau penelitian kepada
penonton yang menjadi sasaran Pertunjukan Film
yang bersangkutan.

b) Pertunjukan Film yang bersangkutan bertujuan
untuk mendukung tujuan pendidikan dan/atau
penelitian dengan kriteria :

1. memiliki STLS dengan kategori semua umur;

2. memiliki STLS dengan kategori tidak semua
umur apabila memenuhi pertimbangan khusus
bagi tujuan  pendidikan sesuai dengan

ketentuan peraturan perundang-undangan;

www.peraturan.go.id
