10.

11.

12.

2019, No. 1101

usaha pembuatan film yang telah memberitahukan
pembuatan filmnya.

Pertunjukan Film adalah kegiatan yang
mempertunjukkan Film dengan sistem proyeksi atau
nonproyeksi di layar lebar, penyiaran di televisi, dan
pemutaran melalui jaringan teknologi informatika.
Ekspor Film adalah proses pengiriman Film dalam
bentuk fisik maupun nonfisik ke luar batas wilayah
negara Republik Indonesia secara resmi dengan tujuan
untuk digunakan di negara lain melalui transaksi
penjualan, penyewaan, atau transaksi lainnya.

Impor Film adalah proses memasukkan Film dalam
bentuk fisik maupun nonfisik ke dalam wilayah negara
Republik Indonesia secara resmi dengan tujuan untuk
digunakan melalui transaksi pembelian, penyewaan,
atau transaksi lainnya.

Pelaku Usaha Pengedaran Film adalah pelaku usaha
yang berbadan hukum Indonesia yang mengedarkan
Film kepada Pelaku Usaha Pertunjukan Film.

Pelaku Usaha Pertunjukan Film adalah pelaku usaha
berbadan hukum Indonesia yang mendapatkan izin
usaha untuk menyelenggarakan Pertunjukan Film di
bioskop.

Jumlah Penonton adalah banyaknya penonton yang
ditunjukkan oleh jumlah tiket yang terjual melalui
penjualan dan/atau transaksi lainnya untuk setiap judul
Film yang dipertunjukkan.

Kopi-jadi Film adalah salinan rekaman versi akhir suatu
Film sesuai standar teknis Pertunjukan Film di layar
lebar yang sudah disertai surat tanda lulus sensor.

Surat Tanda Lulus Sensor yang selanjutnya disingkat
STLS adalah surat yang dikeluarkan oleh Lembaga
Sensor Film bagi setiap Film dan iklan Film yang akan
diedarkan dan/atau dipertunjukan.

Pemerintah Pusat, yang selanjutnya disebut Pemerintah
adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang

kekuasaan pemerintahan negara Republik Indonesia

www.peraturan.go.id
