2011, No.222

24

POS/SUB POS % BEA
HEADING/ DESCRIPTION OF MASUK/ %
NO. SUB URAIAN BARANG GOODS IMPORT
HEADING DUTY
qd) (2) @) (4) (5)
sabun preparations,
. . whether or not containing
maupun tidak, selain pos 34.01. soap, other than
those of heading 34.01.
-Bahan aktif permukaan organik, -Organic surface-active
disiapkan agents, whether or not
untuk penjualan eceran maupun tidak : put up for retail sale :
3402.20 -Preparat disiapkan untuk penjualan “Preparations put up for retail
eceran : sale:
3402.90 -Lain-lain : -Other :
--Dalam bentuk cair : --In liquid form :
---Preparat aktif-permukaan anionik : ~Anionic surface-active
preparations :
59 | 3402.90.11.00 | ----Bahan pembasah ----Wetting agents 0
Preparat pelumas (termasuk preparat Lubricating preparations
34.03 . .
minyak pe (including cutting-
motong, preparat pelepas baut atau oil preparations, bolt or
mur, prepa nut release
rat anti karat atau anti korosi dan preparations, anti-rust or
preparat anti-corrosion
pelepas cetakan, dengan bahan dasar preparations and mould
pelumas) release preparations,
dan preparat dari jenis yang digunakan | based on lubricants) and
untuk preparations ofa
meminyaki atau menggemuki bahan kind used for the oil or
tekstil,kulit grease treatment of
samak, kulit berbulu atau material textile materials, leather,
lainnya, furskins or other
tetapi tidak termasuk preparat yang materials, but excluding
mengan- preparations
dung minyak petroleum atau minyak containing, as basic
yang di- constituents, 70 % or
peroleh dari mineral mengandung more by weight of
bitumen se- petroleum oils or of oils
bagai unsur dasar, 70 % atau lebih obtained from bituminous
menurut minerals.
beratnya.
-Mengandung minyak petroleum atau -Containing petroleum oils or
minyak yang oils obtained
diperoleh dari mineral mengandung ao. . .
bi . from bituminous minerals :
itumen :
-Lain-lain : -Other :
--Preparat untuk pengolahan bahan tekstil, | --Preparations for the
3403.91 ‘
ku treatment of textile
lit samak, kulit berbulu atau bahan lain : materials, leather, furskins
or other
materials :
---Dalam bentuk cair : ---In liquid form :
60 | 3403.91.11.00 | ----Preparat mengandung minyak silikon ----Preparations containing 0

www.djpp.kemenkumham.go.id

