-5-

h. uang kertas asing (banknotes);

i. vaksin atau obat-obatan untuk manusia yang
bersifat peka waktu dan/atau membutuhkan
penanganan khusus; atau

j. barang selain huruf a sampai dengan huruf i,
setelah mendapatkan izin dari Kepala Kantor Pabean

atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Pasal 4

(1) Terhadap barang impor yang mendapatkan Pelayanan
Segera (Rush Handling) sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 diberlakukan ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai larangan atau pembatasan di bidang
impor.

(2) Dalam hal barang impor yang mendapatkan Pelayanan
Segera (Rush Handling) merupakan barang yang dibatasi
untuk diimpor, importir wajib memenuhi ketentuan
perizinan impor dari instansi teknis terkait pada saat

menyampaikan Dokumen Pelengkap Pabean.

BAB III
PENGELUARAN DARI KAWASAN PABEAN

Bagian Kesatu
Permohonan Pelayanan Segera (Rush Handling)

dan Penyampaian Dokumen Pelengkap Pabean

Pasal 5
(1) Untuk memperoleh Pelayanan Segera (Rush Handling)
terhadap barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3,
importir mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor
Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk di
tempat pemasukan barang dengan melampirkan

Dokumen Pelengkap Pabean.

www.jdih.kemenkeu.go.id f
