-55-

2) Nama dan Alamat

Diisi pada kolom yang disediakan dengan nama dan alamat

importir.

Contoh:

NPWP : 01.061.747.0-092.000
Nama : Sumber Makmur, PT

Alamat : Jalan Samudera 1 No. 15, Jakarta Utara.
Lokasi Barang
Diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan, berupa data tempat/lokasi pengeluaran barang impor
dari kawasan pabean.
Contoh:
Barang impor dikeluarkan dari Kawasan Pabean pada wilayah
pengawasan KPU BC Tanjung Priok melalui gate out TPS Graha
Segara.
Lokasi Barang : TPS Graha Segara
No dan Tanggal B/L atau AWB
Diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan, berupa data nomor, tanggal, bulan dan tahun dokumen
pengangkutan barang impor dari tempat pemuatan barang di Luar
Pabean ke tempat/pelabuhan tujuan akhir pengangkutan barang
impor di dalam Daerah Pabean. Dokumen pengangkutan barang
dapat berupa Bill of Lading (B/L), Airway Bill (AWB) atau dokumen
pengangkutan barang lainnya sesuai moda transportasi yang
digunakan.
Dalam hal terdapat House BL/AWB dan Master BL/AWB, maka yang
wajib diisi adalah nomor dan tanggal House BL/AWB.
Contoh:
SPPB diterbitkan atas barang impor yang diangkut ke dalam daerah
pabean melalui AWB Nippon Cargo Airlines Nomor V 1131-417
tanggal 24 November 2020.
No. B/L atau AWB > V 1131-417
Tanggal > 24-11-2020
Nomor dan Tanggal serta Pos BC 1.1.
Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor, tanggal, bulan dan
tahun BC 1.1 serta nomor Pos BC 1.1., dimana barang impor
terdaftar sesuai manifes kedatangan sarana pengangkut yang

disampaikan oleh pengangkut ke Kantor Pabean.

sew jainemenkeu go\e {
