- 54 -

Nomor dan Tanggal Pendaftaran Permohonan
Wajib diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan.

Nomor Pendaftaran Permohonan

Diisi dengan data berupa nomor urutan administrasi permohonan
Pelayanan Segera (Rush Handling) dimasing-masing kantor pabean,
yang terdiri dari 9 (sembilan) digit berupa:

1) 6 (enam) digit pertama berupa angka urutan administrasi
pendaftaran pada saat mengajukan permohonan Pelayanan
Segera (Rush Handling); dan

2) 3 (tiga) digit terakhir berupa identitas dokumen Pelayanan
Segera (Rush Handling) dengan mencantumkan “/RH?”.

Tanggal

Diisi dengan data berupa tanggal, bulan dan tahun nomor

pendaftaran permohonan diadministrasikan oleh masing-masing

kantor pabean.

Contoh:

Permohonan didaftarkan di Kantor Pabean pada urutan ke-17 pada

tanggal 1 Oktober 2020.

Nomor Pendaftaran Permohonan : 000017/RH

Tanggal : 01-10-2020

Importir

Diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai berupa data importir yaitu

pihak yang bertindak sebagai penerima barang (consignee} dalam

dokumen pengangkutan barang (bill of lading, airway bill, atau
dokumen pengangkutan barang lainnya).

1) NPWP
Diisi pada kolom yang disediakan dengan data Nomor Pokok
Wajib Pajak (NPWP) Importir berdasarkan data yang diberikan
oleh kantor pajak kepada wajib pajak sebagai sarana dalam
administrasi perpajakan yang dipergunakan sebagai tanda
pengenal diri atau identitas wajib pajak dalam melaksanakan
hak dan kewajiban perpajakannya.

Dalam hal importir tidak memiliki NPWP, importir dapat
mengisikan data KTP atau Paspor atau identitas lainnya yang
merupakan tanda pengenal importir yang memuat nomor
identitas, nama, jenis kelamin, umur/tanggal dan tempat lahir,

dan alamat jelas Importir.

www.jdih.kemenkeu.go.id f
