14.

-81-

Dalam hal hasil pemeriksaan ffisik menunjukkan
kesesuaian, Pejabat Bea dan Cukai yang menangani
pemeriksaan fisik memberikan catatan “SESUAI” dalam
laporan hasil pemeriksaan dan meneruskan permohonan
kepada Pejabat Bea dan Cukai yang menangani pelayanan
kepabeanan untuk mendapat keputusan lebih lanjut.
Dalam hal hasil pemeriksaan fisik menunjukkan
ketidaksesuaian, Pejabat Bea dan Cukai yang menangani
pemeriksaan fisik memberikan catatan “TIDAK SESUAI”
dalam laporan hasil pemeriksaan dan meneruskan
permohonan kepada unit pengawasan untuk dilakukan
penelitian lebih lanjut.

Dalam hal hasil penelitian lebih lanjut oleh unit

pengawasan sebagaimana dimaksud pada huruf f

menunjukkan:

1) tidak terdapat pelanggaran pidana, Pejabat Bea dan
Cukai yang menangani pengawasan meneruskan
permohonan kepada Pejabat Bea dan Cukai yang
menangani pelayanan kepabeanan untuk diproses
lebih lanjut.

2) terdapat pelanggaran pidana, Pejabat Bea dan Cukai
yang menangani pengawasan menindaklanjuti sesuai
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang

kepabeanan.

Pejabat Bea dan Cukai yang menangani pelayanan kepabeanan

menerima penerusan permohonan dari:

a.

catatan dari Pejabat Bea dan Cukai yang menangani
penelitian dokumen sebagaimana dimaksud pada angka 11
huruf c butir 1); dan/atau

Pejabat Bea dan Cukai yang menangani pengawasan

sebagaimana dimaksud pada angka 12 huruf g butir 1).

Atas Catatan sebagaimana dimaksud pada angka 13, Pejabat

Bea dan Cukai yang menangani pelayanan kepabeanan:

a.

menerbitkan surat penyesuaian penyerahan jaminan
kepada importir atas penyerahan jaminan sebelumnya;

dan/atau

vaoncinementeu ghia f
