-6-

(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan melalui SKP dan paling sedikit memuat data
mengenai:

a. identitas importir;

b. nomor dan tanggal invoice;

c. mnomor dan tanggal airway bill/bill of lading/
dokumen pengangkutan barang lainnya;

jumlah dan jenis barang impor;

pos tarif/HS code;

valuta;

NDPBM (Nilai Dasar Penghitungan Bea Masuk);

rye mo

nilai barang impor;
i. negara asal;

bea masuk, cukai, Pajak Pertambahan Nilai, Pajak

Gee

Penjualan Barang Mewah, dan/atau  Pajak
Penghasilan Pasal 22;

k. nomor dan tanggal dokumen fasilitas impor, dalam
hal barang impor mendapatkan fasilitas; dan

1. nomor dan tanggal dokumen persyaratan impor,
dalam hal merupakan barang yang dibatasi
impornya.

(3) Importir menghitung sendiri jumlah bea masuk, cukai,
Pajak Pertambahan Nilai, Pajak Penjualan Barang Mewah,
dan/atau Pajak Penghasilan Pasal 22 sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) hurufj yang terutang.

(4) Permohonan pengeluaran barang sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) diajukan paling lama 3 (tiga) hari kerja sejak
kedatangan sarana pengangkut yang mengangkut barang
impor, yang dibuktikan dengan dokumen inward manifest
(BC 1.1).

(5) Dalam hal barang impor yang diajukan permohonan
pengeluarannya melalui Pelayanan Segera (Rush
Handling) melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud
pada ayat (4), permohonan Pelayanan Segera (Rush
Handling) tidak dapat dilayani.

www.jdih.kemenkeu.go.id {
