- 30 -

Contoh:

Impor barang dengan transaksi jual beli senilai USD100.000,00
(seratus ribu United States Dollar

- 100.000,00

Jumlah Barang Impor Eksep

Diisi dengan jumlah kemasan dan jumlah barang yang tertinggal
dalam hal barang impor merupakan barang eksep.

Tanggal Rencana Kedatangan Barang Impor Eksep

Diisi dengan menyampaikan estimasi tanggal barang eksep tiba
dalam hal barang impor merupakan barang eksep.

Contoh:

Terdapat importasi barang eksep dengan sisa 100 Pk @ 20 Pcs yang
akan tiba pada tanggal 30 Januari 2020

- 100 PK / 2.000 Pcs

- 30 Januari 2020

Importir wajib mengisi nama kota dan tanggal surat permohonan,
nama jelas penanggung jawab importir dan jabatannya pada kolom
yang disediakan. Dalam hal importir merupakan perusahaan, kolom
ini wajib ditandatangani oleh penanggung jawab importir tersebut,

yaitu Direktur atau Pimpinan perusahaan.

www jdih.kemenkeu.go.id f
