- 86 -

pemberitahuan pabean impor  berdasarkan  kondisi
sebagaimana angka 5.

SKP memberikan nomor dan tanggal atas pemberitahuan
pabean impor sebagaimana dimaksud pada huruf a, dengan
ketentuan sebagai berikut:

1) Nomor Pemberitahuan Pabean Impor

Diisi dengan nomor urutan Pendaftaran PIB atau PIBK

untuk pemberlakuan permohonan dengan Pelayanan

Segera (Rush Handling) sebagai pemberitahuan pabean

impor di masing-masing Kantor Pabean, yang terdiri

dari 8 (delapan) digit dengan keterangan berupa:

a) 6 (enam) digit pertama berupa angka urutan
administrasi pada saat pemberlakuan
permohonan Pelayanan Segera (Rush Handling)
menjadi pemberitahuan pabean impor; dan

b) 2 (dua) digit terakhir berupa identitas dokumen
Pelayanan Segera (Rush Handling) dengan
mencantumkan “-P”.

2) Tanggal Pemberitahuan Pabean Impor

Diisi dengan data berupa tanggal, bulan dan tahun

nomor pemberitahuan pabean impor diadministrasikan

oleh masing-masing kantor pabean.

Contoh:

Tanggal persetujuan pengeluaran barang 1 Oktober

2020 dan Nomor urut Pendaftaran PIB selanjutnya

untuk pemberlakuan permohonan Pelayanan Segera

(Rush Handling) menjadi pemberitahuan pabean impor

adalah urutan ke-13.

Maka:

Nomor Pemberitahuan Pabean Impor: 000013-P

Tanggal Pemberitahuan Pabean Impor: 08 Oktober

2020.

SKP meneruskan permohonan pengeluaran barang dengan
Pelayanan Segera (Rush Handling) yang diperlakukan
sebagai pemberitahuan pabean impor kepada Pejabat Bea
dan Cukai pemeriksa dokumen untuk dilakukan penetapan

tarif dan nilai pabean dalam rangka penghitungan bea

semuth kemenkeu gk /
