11.

- 69 -

b) 3 (tiga) digit terakhir berupa identitas dokumen
Pelayanan Segera (Rush Handling) dengan
mencantumkan “/RH”.

Tanggal Pendaftaran

Diisi dengan data berupa tanggal, bulan dan tahun
nomor pendaftaran permohonan diadministrasikan
oleh masing-masing kantor pabean.

Contoh:

Permohonan didaftarkan di Kantor Pabean pada
urutan ke-17 pada tanggal 1 Oktober 2020.

Maka:

Nomor Pendaftaran Permohonan: 000017/RH

Tanggal: 01-10-2020.

2) Dalam hal hasil penelitian menunjukkan dokumen
yang dipersyaratkan belum sesuai dan/atau belum
disampaikan, SKP atau Pejabat yang menangani
penelitian pemenuhan ketentuan larangan/
pembatasan melalui SKP menyampaikan respon
kepada importir untuk memenuhi dokumen yang
dipersyaratkan.

b. Dalam hal hasil penelitian menunjukkan barang tidak wajib
memenuhi ketentuan larangan/pembatasan, SKP
meneruskan permohonan untuk  diberikan respon
penerimaan permohonan berupa pencantuman data nomor
dan tanggal pendaftaran kepada Importir sebagaimana pada
angka 10 huruf a butir 1).

Pejabat Bea dan Cukai yang menangani penelitian dokumen

meneliti kesesuaian Dokumen Pelengkap Pabean dengan data

permohonan dan melakukan penelitian untuk memastikan
kebenaran data permohonan Pelayanan Segera (Rush Handling}
yang tidak diwajibkan menyerahkan jaminan.

a. Dalam hal hasil penelitian menunjukkan kesesuaian,
Pejabat Bea dan Cukai yang menangani penelitian dokumen
menerbitkan respon kesesuaian dalam SKP dan
meneruskan permohonan melalui SKP kepada Pejabat Bea
dan Cukai yang menangani pemeriksaan fisik untuk

dilakukan pemeriksaan fisik barang.

sno jinkemenkeugh ia?
