10.

-78-

pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan alasan
penolakan dan meneruskan kepada Pejabat Bea dan Cukai
yang menangani penelitian dokumen untuk menyampaikan
nota pemberitahuan penolakan dan mengembalikan
permohonan kepada importir.

Terhadap penerbitan surat permintaan jaminan kepada importir

sebagaimana dimaksud pada angka 8 huruf a butir 1) dan

angka 8 huruf d butir 2), importir menyerahkan jaminan sebesar
bea masuk, cukai, Pajak Pertambahan Nilai, Pajak Penjualan

Barang Mewah, dan/atau Pajak Penghasilan Pasal 22 yang

terutang kepada Pejabat yang menangani perbendaharaan, dan

selanjutnya:

a. importir menerima bukti penerimaan jaminan; dan

b. Pejabat yang menangani perbendaharaan meneruskan
permohonan kepada Pejabat Bea dan Cukai yang
menangani penelitian ketentuan larangan/pembatasan
untuk dilakukan penelitian pemenuhan  ketentuan
larangan/ pembatasan atas barang impor.

Penelitian pemenuhan ketentuan larangan/pembatasan atas

barang impor.

a. Dalam hal barang impor yang diberitahukan dalam
permohonan wajib memenuhi ketentuan  larangan/
pembatasan, Pejabat Bea dan Cukai yang menangani
penelitian ketentuan larangan/pembatasan melakukan
penelitian terhadap dokumen yang dipersyaratkan.

1) Dalam hal hasil penelitian menunjukkan dokumen
yang dipersyaratkan telah disampaikan dan sesuai,
Pejabat Bea dan Cukai yang menangani penelitian
ketentuan larangan/pembatasan meneruskan
permohonan kepada Pejabat Bea dan Cukai penerima
dokumen untuk diberikan nomor dan _ tanggal
pendaftaran urutan  administrasi | permohonan
Pelayanan Segera (Rush Handling) dimasing-masing

Kantor Pabean.

www jaih.kemenkeu.getia
