-26-

Negara Asal

Diisi pada kolom yang disediakan dengan negara asal barang untuk

setiap jenis barang. Dalam hal terdapat sertifikat negara asal barang

atas barang dimaksud, negara asal barang harus diisi sesuai dengan

sertifikat negara asal barang.

Contoh:

Negara Asal : Korea Selatan

Keterangan Fasilitas dan Nomor Urut serta Persyaratan dan Nomor

Urut

a.

Diisi dengan jenis fasilitas yang digunakan untuk mengimpor
barang berdasarkan surat keputusan yang menjadi dasar
penggunaan fasilitas dimaksud.

Contoh:

Fasilitas impor antara lain impor kembali, penundaan
pembayaran bea masuk, KITE, fasilitas perwakilan negara asing,
dan lain-lain. Dalam hal barang yang diiimpor tidak
menggunakan fasilitas impor, maka kolom ini tidak perlu diisi.
Diisi dengan keterangan dari importir mengenai jenis
persyaratan larangan atau pembatasan atas barang yang
diimpor sesuai ketentuan larangan dan pembatasan impor
berdasarkan dokumen pemenuhan persyaratan Jarangan atau
pembatasan dimaksud. Pencantuman dokumen pemenuhan
persyaratan larangan atau pembatasan merupakan keterangan
atau pernyataan dari importir bahwa ketentuan larangan atau
pembatasan dimaksud telah dipenuhi dengan dokumen
dimaksud. Dalam hal atas item barang impor wajib memenuhi
lebih dari satu ketentuan larangan dan pembatasan, importir
harus mencantumkan semua _ ketentuan larangan atau
pembatasan terkait barang impor dimaksud. Dalam hal
pemenuhan ketentuan larangan atau pembatasan tidak
dipersyaratkan adanya dokumen yang dilampirkan serta dalam
hal barang yang diimpor bukan merupakan barang yang dilarang
atau dibatasi impornya, maka kolom ini tidak perlu diisi.

Contoh:

Izin Impor Kementerian Pertanian Nomor 245/Kemtan/2020
tanggal 11 April 2020.

www.jdih.kemenkeu.go.id

t

f
/
