~42-

2) Nama dan Alamat

Diisi pada kolom yang disediakan dengan nama dan alamat

importir.

Contoh:

NPWP : 01.061.747.0-092.000
Nama : Sumber Makmur, PT

Alamat : Jalan Samudera 1 No. 15, Jakarta Utara.

c. Lokasi Barang
Diisi dengan lokasi pemeriksaan fisik barang Pelayanan Segera (Rush
Handling).

d. Jumlah Kemasan yang Harus Diperiksa
Diisi dengan jumlah kemasan barang yang harus diperiksa.

e. Nomor Kontainer yang Diperiksa
Diisi dengan nomor kontainer yang diperiksa.

f. Nomor Kemasan yang Diperiksa
Diisi dengan nomor kemasan yang diperiksa.

g. Nomor dan Tanggal Pendaftaran Pelayanan Segera (Rush Handling)
Wajib diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan, berdasarkan nomor dan _ tanggal pendaftaran
permohonan Pelayanan Segera (Rush Handling).

Kantor Pabean, melalui SKP atau Pejabat Bea dan Cukai, mengisi nama

kota dan tanggal penerbitan Nota, Nama jelas Pejabat Pemeriksa

Dokumen beserta Nomor Identitas Pegawai Negeri Sipil (NIP) yang

menerbitkan Nota pada kolom yang disediakan. Kolom ini ditandasahkan

oleh Pejabat Pemeriksa Dokumen tersebut.

www jen kemenkeu go. /
