11.

~79 -

Data nomor pendaftaran terdiri dari 9 (sembilan) digit

berupa:

a) 6 (enam) digit pertama berupa angka urutan
administrasi pendaftaran pada saat mengajukan
permohonan Pelayanan Segera (Rush Handling).

b) 3 (tiga) digit terakhir berupa identitas dokumen
Pelayanan Segera (Rush Handling) dengan
mencantumkan “/RH”.

Tanggal Pendaftaran:

Diisi dengan data berupa tanggal, bulan dan tahun

nomor pendaftaran permohonan diadministrasikan

oleh masing-masing kantor pabean.

Contoh:

Permohonan didaftarkan di kantor pabean pada

urutan ke-17 pada tanggal 1 Oktober 2020.

Maka:

Nomor Pendaftaran Permohonan: 000017/RH Tanggal:

01-10-2020

2) Dalam hal hasil penelitian menunjukkan dokumen
yang dipersyaratkan belum sesuai dan/atau belum
disampaikan, Pejabat Bea dan Cukai yang menangani
penelitian ketentuan larangan/pembatasan
memberitahukan kembali kepada importir untuk
menyampaikan dokumen yang dipersyaratkan.

b. Dalam hal hasil penelitian menunjukkan barang tidak wajib
memenuhi ketentuan larangan/pembatasan, Pejabat Bea
dan Cukai yang menangani penelitian ketentuan larangan/
pembatasan meneruskan permohonan kepada Pejabat Bea
dan Cukai penerima dokumen untuk diberikan nomor dan
tanggal pendaftaran berkas permohonan sebagaimana pada
angka 10 huruf a butir 1).

Pejabat Bea dan Cukai yang menangani penelitian dokumen

meneliti kesesuaian Dokumen Pelengkap Pabean dengan data

permohonan dan melakukan penelitian untuk memastikan
kebenaran data permohonan Pelayanan Segera (Rush Handling)
yang tidak diwajibkan menyerahkan jaminan.

a. Dalam hal hasil penelitian menunjukkan kesesuaian,

Pejabat Bea dan Cukai yang menangani penelitian dokumen

sw jah kemenkeu ges /
