-85-

a. importir tidak melakukan pelunasan bea masuk, cukai,
dan/atau pajak dalam rangka impor dengan menyampaikan
PIB/PIBK:

1) SKP memberikan informasi kepada Pejabat Bea dan
Cukai yang menangani perbendaharaan untuk:

a) mengenakan sanksi administrasi berupa denda
sebesar 10% (sepuluh persen) dari bea masuk
yang seharusnya dibayar; dan

b) melakukan pencairan jaminan yang _ telah
diserahkan oleh importir sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7;

2) permohonan pengeluaran barang dengan Pelayanan
Segera (Rush Handling) diperlakukan sebagai
pemberitahuan pabean impor; dan

3) SKP menerbitkan sanksi tidak dilayani permohonan
Pelayanan Segera (Rush Handling) selama 60 (enam
puluh) hari sejak tanggal pemberlakuan permohonan
pengeluaran barang dengan Pelayanan Segera (Rush
Handling) sebagai pemberitahuan pabean impor
sebagaimana dimaksud pada butir 2).

b. importir tidak menyampaikan PIB/PIBK, dalam hal tidak
terdapat pembayaran bea masuk, cukai dan pajak dalam
rangka impor:

1) permohonan pengeluaran barang dengan Pelayanan
Segera (Rush Handling) diperlakukan sebagai
pemberitahuan pabean impor; dan

2) SKP menerbitkan sanksi tidak dilayani permohonan
Pelayanan Segera (Rush Handling) selama 60 (enam
puluh) hari sejak tanggal pemberlakuan permohonan
pengeluaran barang dengan Pelayanan Segera (Rush
Handling) sebagai pemberitahuan pabean impor
sebagaimana butir 1).

Pemberlakuan permohonan pengeluaran barang dengan

Pelayanan Segera (Rush Handling) sebagai pemberitahuan

pabean impor.

a. SKP memberlakukan permohonan pengeluaran barang

dengan Pelayanan Segera (Rush Handling) sebagai

srw jain kemenkeu go. a
