10.

- 68 -

2) Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud
pada huruf c tidak disetujui, Kepala Kantor atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk memberikan
respon penolakan dengan menyebutkan alasan
penolakan dan SKP menyampaikan  penolakan
permohonan kepada importir.

Terhadap respon penyerahan jaminan sebagaimana dimaksud

pada angka 8 huruf a butir 1) dan angka 8 huruf d butir 1),

Importir menyerahkan jaminan sebesar bea masuk, cukai, Pajak

Pertambahan Nilai, Pajak Penjualan Barang Mewah, dan/atau

Pajak Penghasilan Pasal 22 yang terutang dan:

a. importir menerima bukti penerimaan jaminan; dan

b. SKP meneliti pemenuhan ketentuan larangan/pembatasan
atas barang impor.

Penelitian pemenuhan ketentuan larangan/pembatasan atas

barang impor.

a. Dalam hal barang impor yang diberitahukan dalam
permohonan wajib memenuhi ketentuan  larangan/
pembatasan, SKP atau Pejabat Bea dan Cukai yang
menangani penelitian ketentuan larangan/pembatasan
melakukan penelitian terhadap dokumen yang
dipersyaratkan.

1) Dalam hal hasil penelitian menunjukkan dokumen
yang dipersyaratkan telah disampaikan dan sesuai,
SKP atau Pejabat Bea dan Cukai yang menangani
penelitian ketentuan larangan/pembatasan melalui
SKP memberikan respon penerimaan permohonan
berupa pencantuman data nomor dan _ tanggal
pendaftaran urutan administrasi permohonan
Pelayanan Segera (Rush Handling) dimasing-masing
kantor pabean.

Data nomor pendaftaran terdiri dari 9 (sembilan) digit

berupa:

a) 6 (enam) digit pertama berupa angka urutan
administrasi pendaftaran pada saat mengajukan
permohonan Pelayanan Segera (Rush Handling);

dan

sve jh kemenkeuocte f
