-~ 62 -

PETUNJUK PENGISIAN

Kop Laporan diisi dengan identitas nama Kantor Pabean yang

menerbitkan Instruksi Pemeriksaan Fisik Pelayanan Segera (Rush

Handling). Untuk Kantor Pabean yang merupakan satuan kerja Kantor

Pelayanan Utama hanya mengisi identitas nama satuan kerja Eselon II

dan untuk Kantor Pabean yang merupakan satuan kerja Kantor

Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai mengisi identitas nama satuan

kerja Eselon IJ dan Eselon III.

Pengisian kolom dalam Laporan Hasil Pemeriksaan Fisik Pelayanan Segera

(Rush Handling) adalah sebagai berikut:

a.

Nomor dan Tanggal Pendaftaran Permohonan

Wajib diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan.

Contoh:

Permohonan didaftarkan di kantor pabean pada urutan ke-37 pada
tanggal 1 Oktober 2021.

Nomor Pendaftaran Permohonan: 000037/RH

Tanggal : 01-10-2021

Detail Pemeriksaan

Wajib diisi oleh Pejabat Bea dan Cukai berupa data hari/tanggal
pemeriksaan, jam mulai periksa, jam selesai periksa, dan lokasi
pemeriksaan.

Jumlah Partai Barang

Diisi dengan jumlah partai barang Pelayanan Segera (Rush Handling).
Nomor Peti Kemas yang Diperiksa

Diisi dengan nomor peti kemas yang diperiksa.

Kondisi Segel

Diisi dengan kondisi segel, utuh atau rusak.

Jumlah dan Jenis Barang yang Diperiksa

Diisi dengan jumlah dan jenis barang yang diperiksa.

Hasil Pemeriksaan

Diisi dengan lengkap hasil pemeriksaan, berupa jumlah, jenis, dan
ukuran kemasan, uraian barang, jumlah satuan barang, spesifikasi

lengkap barang, negara asal, serta kesimpulan pemeriksaan fisik.

www.jdih.kemenkeu.go.id ‘a
