- 23 -

moda transportasi yang digunakan. Dalam hal terdapat House
BL/AWB dan Master BL/AWB, maka yang wajib diisi adalah nomor
dan tanggal House BL/AWB.

Contoh:

Barang impor diangkut ke dalam daerah pabean melalui AWB Nippon
Cargo Airlines Nomor V 1131-417 tanggal 24 November 2020.

Nomor dan Tanggal Airway Bill: V 1131-417 / 24-11-2020.

Nomor, Tanggal, Pos. dan Sub Pos. Inward Manifest

Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor BC 1.1, tanggal,
bulan tahun BC 1.1, nomor Pos BC 1.1 dan nomor Sub Pos BC 1.1.
dimana barang impor terdaftar sesuai manifes kedatangan sarana
pengangkut yang disampaikan oleh pengangkut ke Kantor Pabean.
Dalam hal Permohonan Pelayanan Segera (Rush Handling) diajukan
sebelum pengangkut menyampaikan manifes kedatangan sarana
pengangkut (inward manifest) ke Kantor Pabean, kolom ini dapat diisi
setelah pengangkut menyampaikan inward manifest.

Contoh:

Permohonan Pelayanan Segera (Rush Handling) diajukan untuk
barang yang terdaftar dalam BC 1.1 nomor 001029 tanggal 11 Mei
2021 pada pos 03 dan subpos 0301

Nomor dan Tanggal Inward Manifest

(BC 1.1): No. 001029 Tgl. 11-05-2021 Pos. 03 Sub Pos. 0301
Valuta

Diisi pada kolom yang disediakan dengan jenis valuta asing yang
digunakan dalam transaksi barang impor dan kode valuta. Dalam hal
terdapat dua atau lebih jenis valuta, dipilih salah satu valuta yang
menggambarkan seluruh nilai transaksi dengan cara
mengkonversikan mata uang tersebut ke jenis mata uang yang dipilih
berdasarkan kurs yang berlaku.

Contoh:

Valuta : United State Dollar (USD)

NDPBM

Diisi pada kolom yang disediakan dengan Nilai Dasar Perhitungan
Bea Masuk (NDPBM), yaitu nilai tukar yang dipergunakan sebagai
dasar perhitungan bea masuk.

Contoh:

NDPBM : 14.100,00

wwwjdih.kemenkeu.g) io?
