~ 44 -

PETUNJUK PENGISIAN

Kop Nota diisi dengan identitas nama Kantor Pabean yang menerbitkan
Nota Pemberitahuan Persetujuan/Penolakan Izin Barang Impor Eksep.
Untuk Kantor Pabean yang merupakan satuan kerja Kantor Pelayanan
Utama hanya mengisi identitas nama satuan kerja Eselon II dan untuk
Kantor Pabean yang merupakan satuan kerja Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai mengisi identitas nama satuan kerja Eselon II
dan Eselon II.
Pengisian kolom dalam Nota Pemberitahuan Persetujuan/Penolakan Izin
Barang Impor Eksep adalah sebagai berikut:
a. Nomor Nota Pemberitahuan Persetujuan/Penolakan Izin Barang
Impor Eksep
Diisi dengan nomor urutan administrasi penerbitan Nota
Pemberitahuan Persetujuan/Penolakan Izin Barang Impor Eksep
Contoh:
Nota Nota Pemberitahuan Persetujuan/Penolakan Izin Barang Impor
Eksep diterbitkan pada urutan ke-11.
Nomor : OOOO1L
b.  Importir
Wajib diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai berupa data importir
yaitu pihak yang bertindak sebagai penerima barang (consignee)
dalam dokumen pengangkutan barang (bill of lading, airway bill, atau
dokumen pengangkutan barang lainnya).
1) NPWP
Diisi pada kolom yang disediakan dengan data Nomor Pokok
Wajib Pajak (NPWP) Importir berdasarkan data yang diberikan
oleh kantor pajak kepada wajib pajak sebagai sarana dalam
administrasi perpajakan yang dipergunakan sebagai tanda
pengenal diri atau identitas wajib pajak dalam melaksanakan
hak dan kewajiban perpajakannya.
Dalam hal importir tidak memiliki NPWP, importir dapat
mengisikan data KTP atau Paspor atau identitas lainnya yang
merupakan tanda pengenal importir yang memuat nomor
identitas, nama, jenis kelamin, umur/tanggal dan tempat lahir,

dan alamat jelas Importir.

www jdih, kemenkeu.go.it f
