-59-

PETUNJUK PENGISIAN

Kop Instruksi diisi dengan identitas nama Kantor Pabean yang
menerbitkan Instruksi Pemeriksaan Fisik Pelayanan Segera (Rush
Handling). Untuk Kantor Pabean yang merupakan satuan kerja Kantor
Pelayanan Utama hanya mengisi identitas nama satuan kerja Eselon II
dan untuk Kantor Pabean yang merupakan satuan kerja Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai mengisi identitas nama satuan
kerja Eselon II dan Eselon Il.
Pengisian kolom dalam Instruksi Pemeriksaan Fisik Pelayanan Segera
(Rush Handling) adalah sebagai berilcut:
a. Nomor dan Tanggal Pendaftaran Permohonan
Diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan.
Contoh:
Permohonan didaftarkan di kantor pabean pada urutan ke-27 pada
tanggal 1 Oktober 2021.
Nomor Pendaftaran Permohonan : 000027/RH
Tanggal : 01-10-2021
b. Importir
Diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai berupa data importir yaitu
pihak yang bertindak sebagai penerima barang (consignee) dalam
dokumen pengangkutan barang (bill of lading, airway bill, atau
dokumen pengangkutan barang lainnya).
1) NPWP
Diisi pada kolom yang disediakan dengan data Nomor Pokok
Wajib Pajak (NPWP) Importir berdasarkan data yang diberikan
oleh kantor pajak kepada wajib pajak sebagai sarana dalam
administrasi perpajakan yang dipergunakan sebagai tanda
pengenal diri atau identitas wajib pajak dalam melaksanakan
hak dan kewajiban perpajakannya.
Dalam hal importir tidak memiliki NPWP, importir dapat
mengisikan data KTP atau Paspor atau identitas lainnya yang
merupakan tanda pengenal importir yang memuat nomor
identitas, nama, jenis kelamin, umur/tanggal dan tempat lahir,

dan alamat jelas Importir.

ww jain kemenkeu od a f
