BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

2. Tempat Penimbunan Sementara yang _ selanjutnya
disingkat TPS adalah bangunan dan/atau lapangan atau
tempat lain yang disamakan dengan itu di Kawasan
Pabean untuk menimbun barang, sementara menunggu
pemuatan atau pengeluarannya.

3. Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan ketentuan Undang-
Undang Kepabeanan.

4. Pelayanan Segera (Rush Handling) adalah pelayanan
kepabeanan yang diberikan atas barang impor tertentu
yang karena karakteristiknya perlu segera dikeluarkan
dari Kawasan Pabean.

5. Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor
Pabean dalam rangka pengawasan dan _ pelayanan
kepabeanan.

6. Pemberitahuan Impor Barang yang selanjutnya disingkat
dengan PIB adalah pemberitahuan pabean untuk
pengeluaran barang yang diimpor untuk dipakai.

7. Pemberitahuan Impor Barang Khusus yang selanjutnya
disingkat dengan PIBK adalah pemberitahuan pabean

untuk pengeluaran barang impor tertentu.

8. Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen
yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan
pabean, antara lain invoice, packing list, bill of
lading/airway  bill/dokumen pengangkutan  barang

lainnya, dan dokumen lainnya yang dipersyaratkan.

www jainckemenkeu.golia?
