- 48 -

2) Nama dan Alamat

Diisi pada kolom yang disediakan dengan nama dan alamat

importir.

Contoh:

NPWP : 01.061.747.0-092.000
Nama : Sumber Makmur, PT

Alamat : Jalan Samudera 1 No. 15, Jakarta Utara.
c. Nomor dan Tanggal Surat Permohonan
Wajib diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan, berdasarkan nomor dan tanggal Surat Permohonan
Pelayanan Segera (Rush Handling) importir.
Kantor Pabean mengisi total penerimaan negara yang terhutang dan
jumlah jaminan yang harus diserahkan sesuai dengan penerimaan negara
yang diberitahukan.
Kantor Pabean, melalui SKP atau Pejabat Bea dan Cukai, mengisi nama
kota dan tanggal penerbitan Surat, Nama jelas Pejabat Pemeriksa
Dokumen beserta Nomor Identitas Pegawai Negeri Sipil (NIP) yang
menerbitkan Surat pada kolom yang disediakan. Kolom ini ditandasahkan

oleh Pejabat Pemeriksa Dokumen tersebut.

aww jth kemenkeu go. iA
