-~ 33 -

b. Importir

Diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai berupa data importir,

yaitu pihak yang bertindak sebagai penerima barang (consignee)

dalam dokumen pengangkutan barang (bill of lading, airway bill, atau

dokumen pengangkutan barang lainnya).

1) NPWP
Diisi pada kolom yang disediakan dengan data Nomor Pokok
Wajib Pajak (NPWP) Importir berdasarkan data yang diberikan
oleh Kantor Pelayanan Pajak kepada wajib pajak sebagai sarana
dalam administrasi perpajakan yang dipergunakan sebagai
tanda pengenal diri atau identitas wajib pajak dalam
melaksanakan hak dan kewajiban perpajakannya.
Dalam hal importir tidak memiliki NPWP, importir dapat
mengisikan data KTP atau Paspor atau identitas lainnya yang
merupakan tanda pengenal importir yang memuat nomor
identitas, nama, jenis kelamin, umur/tanggal dan tempat lahir,
dan alamat jelas importir.

2} Nama dan Alamat

Diisi pada kolom yang disediakan dengan nama dan alamat

importir.

Contoh:

NPWP : 01.061.747.0-092.000
Nama : Sumber Makmur, PT

Alamat : Jalan Samudera 1 No. 15, Jakarta Utara.

c. Nomor dan Tanggal Surat Permohonan

Wajib diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang

disediakan, berdasarkan nomor dan tanggal surat permohonan yang

diajukan oleh importir.
Kantor Pabean mencoret salah satu “dapat/tidak dapat” berdasarkan
keputusan yang diberikan atas permohonan izin yang diajukan oleh
importir dengan menyampaikan alasan pengambilan keputusan tersebut.
Kantor Pabean, melalui SKP atau Pejabat Bea dan Cukai, mengisi nama
kota dan tanggal penerbitan Nota, Nama jelas kepala Kantor Pabean atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk beserta Nomor Identitas Pegawai
Negeri Sipil (NIP) yang menerbitkan Nota pada kolom yang disediakan.
Kolom ini ditandasahkan oleh kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan

Cukai yang ditunjuk tersebut.

www jdih.kemenkeu.g@.if
