~73-

Il. Menggunakan Tulisan di Atas Formulir, Melalui Media Penyimpanan
Data Elektronik, atau Melalui Surat Elektronik.

1. Importir mengajukan permohonan pengeluaran barang dengan
Pelayanan Segera (Rush Handling).

a. Importir mengajukan permohonan pengeluaran barang
dengan Pelayanan Segera (Rush Handling) yang dilampiri
dengan Dokumen Pelengkap Pabean kepada Kepala Kantor
Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai tempat pemasukan
barang secara tertulis.

b. Dalam hal pengajuan permohonan dilakukan melalui media
penyimpanan data elektronik, softcopy atas permohonan
dan Dokumen Pelengkap Pabean sebagaimana dimaksud
pada huruf a disimpan dalam media penyimpanan data
elektronik.

c. Dalam hal pengajuan permohonan dilakukan melalui surat
elektronik, softcopy atas permohonan dan Dokumen
Pelengkap Pabean sebagaimana dimaksud pada huruf a
disampaikan melalui alamat surat elektronik resmi Kantor
Pabean tempat pemasukan barang.

2. Importir mengajukan permohonan pengeluaran barang dengan
Pelayanan Segera (Rush Handling) sebagaimana dimaksud pada
angka 1 kepada Kantor Pabean tempat pemasukan barang
dengan memasukkan data paling sedikit meliputi:

a. NPWP/KTP/Paspor/Identitas Lainnya importir;

b. nama importir;

c. alamat importir;

d. invoice - nomor dan tanggal;

e. Bill of Lading / Airway Bill - House & Master / Dokumen
Pengangkutan Barang Lainnya — nomor dan tanggal;

f. nomor, tanggal, pos, dan subpos dokumen inward manifest

(BC 1.1);
g. valuta;
h. NDPBM:
i. nilai barang - FOB ;
j. freight,
k. insurance;

1. bea masuk;

m. cukai;

sv jh kemenkeu.go\d /
