- 60 -

2) Nama dan Alamat

Diisi pada kolom yang disediakan dengan nama dan alamat

importir.

Contoh:

NPWP : 01.061.747.0-092.000
Nama : Sumber Makmur, PT

Alamat : Jalan Samudera 1 No. 15, Jakarta Utara.

c. Tingkat Pemeriksaan

Diisi dengan tingkat pemeriksaan fisik barang Pelayanan Segera

(Rush Handling).
d. Jumlah Kemasan yang Harus Diperiksa

Diisi dengan jumlah kemasan barang yang harus diperiksa.
e. Nomor Kontainer yang Diperiksa

Diisi dengan nomor kontainer yang diperiksa.
f. |Nomor Kemasan yang Diperiksa

Diisi dengan nomor kemasan yang diperiksa.
g. Ajukan Contoh dan Foto

Diisi apabila importir mengajukan barang contoh/foto atau tidak.
Kantor Pabean, melalui SKP atau Pejabat Bea dan Cukai, mengisi nama
kota dan tanggal penerbitan Instruksi, Nama jelas Pejabat Pemeriksa
Dokumen beserta Nomor Identitas Pegawai Negeri Sipil (NIP) yang
menerbitkan Instruksi pada kolom yang disediakan. Kolom ini

ditandasahkan oleh Pejabat Pemeriksa Dokumen tersebut.

awww ih. kemenkeu.go.el
