3 2015, No.1006

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Barang adalah setiap benda, baik berwujud maupun tidak berwujud,
baik bergerak maupun tidak bergerak, baik dapat dihabiskan maupun
tidak dapat dihabiskan, dan dapat diperdagangkan, dipakai,
digunakan, atau dimanfaatkan oleh konsumen atau pelaku usaha.
Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean
Indonesia.
Importir adalah orang perseorangan atau lembaga atau badan usaha,
baik yang berbentuk badan hukum maupun bukan badan hukum,
yang melakukan Impor.
Angka Pengenal Importir, yang selanjutnya disingkat API adalah tanda
pengenal sebagai Importir.
Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

Pasal 2
Barang yang diimpor harus dalam keadaan baru.
Dalam hal tertentu, Menteri dapat menetapkan Barang yang diimpor
dalam keadaan tidak baru berdasarkan:
a. peraturan perundang-undangan;
b. kewenangan Menteri; dan/atau
c. usulan atau pertimbangan teknis dari instansi pemerintah

lainnya.

Pasal 3
Impor Barang hanya dapat dilakukan oleh Importir yang memiliki API.
Dalam hal tertentu, Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dapat dilakukan oleh Importir yang tidak memiliki API.

Pasal 4
Barang Impor dikelompokkan dalam:
a. Barang bebas Impor;
b. Barang dibatasi Impor; dan
c. Barang dilarang Impor.
Semua Barang dapat diimpor, kecuali Barang dibatasi Impor, Barang
dilarang Impor, atau ditentukan lain berdasarkan peraturan
perundang-undangan.

Pasal 5

Pengaturan atas Barang dibatasi Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 dilakukan melalui mekanisme perizinan impor:

eno TP

pengakuan sebagai Importir produsen;
penetapan sebagai Importir terdaftar;
persetujuan Impor;

laporan surveyor; dan/atau
mekanisme perizinan Impor lain.
