3 2009, No.268

Pasal 2
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1, dikenakan terhadap importasi Dextrose
Monohydrate dari semua negara, kecuali terhadap produk
Dextrose Monohydrate yang diproduksi dan diimpor dari
negara-negara sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran
Peraturan Menteri Keuangan ini, yang merupakan bagian yang
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 3
Terhadap impor produk Dextrose Monohydrate dari negara-
negara yang dikecualikan dari pengenaan Bea Masuk
Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
2, importir wajib menyerahkan dokumen Surat Keterangan
Asal (Certificate of Origin).

Pasal 4
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1, dikenakan selama 3 (tiga) tahun dengan
ketentuan sebagai berikut:

No. Periode Besaran Bea Masuk

Tindakan Pengamanan

1. |Tahun I Rp 2.700,00 (dua ribu tujuh ratus
rupiah) per kilogram

2. | Tahun II Rp 2.400,00 (dua ribu empat
ratus rupiah) per kilogram

3. | Tahun II Rp 2.100,00 (dua ribu seratus
rupiah) per kilogram

Pasal 5

Tarif Bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
berlaku sepenuhnya terhadap impor barang yang
dokumen Pemberitahuan Pabean Impor barang dimaksud
mendapat nomor pendaftaran dari kantor pabean
pelabuhan pemasukan' sejak tanggal  berlakunya
Peraturan Menteri Keuangan ini.

