3 2009, No.19

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Perusahaan rekondisi atau remanufakturing adalah
perusahaan yang telah memiliki izin usaha industri untuk
memproses barang modal bukan baru menjadi produk akhir
untuk tujuan ekspor atau memenuhi pesanan pemakai dalam
negeri.

Izin Usaha Industri adalah izin yang diberikan kepada
perusahaan untuk melakukan kegiatan usaha industri di
bidang usaha pemulihan dan perbaikan barang modal bukan
baru yang dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Barang modal bukan baru adalah barang sebaimana
tercantum dalam Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 57/M-DAG/PER/12/ 2008.

Rekomendasi adalah surat keterangan yang menjelaskan
bahwa perusahaan rekondisi atau remanufakturing mampu
dan layak untuk melakukan pemulihan dan perbaikan barang
modal bukan baru.

Kemampuan rekondisi atau remanufakturing adalah
kemampuan perusahaan rekondisi atau remanufakturing
untuk melakukan pemulihan dan perbaikan barang modal
bukan baru untuk difungsikan kembali.

Kemampuan Pelayanan Purna Jual adalah kemampuan
perusahaan rekondisi atau  remanufakturing untuk
memberikan :

a. Pelayanan Purna Jual Masa Garansi berupa jaminan
pemeriksaan, perbaikan dan/atau penggantian bila barang
hasil rekondisi/ remanufakturing tidak berfungsi; dan

b. Pelayanan Purna Jual Pasca garansi berupa jaminan
perawatan berkala, perbaikan, penggantian dan
ketersediaan komponen dari barang hasil
rekondisi/remanufakturing.
