5 2009, No.19

remanufakturing;

d. Bukti surat pemesanan dari pemakai dalam negeri atau
luar negeri;dan

e. Bukti pernyataan kemampuan pelayanan purna jual.

(2) Pelaksanaan survey kemampuan dan _ pernyataan
kemampuan pelayanan purna jual perusahaan rekondisi atau
remanufakturing sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf
c, d dan e dilakukan oleh Surveyor Independen yang
menjadi anggota IFIA (International Federation of
Inspection Agency).

Pasal 4

Direktur Pembina Industri yang bersangkutan paling lambat 5
(lima) hari kerja sejak diterima permohonan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 secara lengkap dan benar, menerbitkan:

a. Rekomendasi; atau

b. Menolak untuk menerbitkan Rekomendasi.

Pasal 5

Biaya pelaksanaan survey sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
ayat (2) dibebankan kepada Perusahaan rekondisi atau
remanufakturing yang bersangkutan dengan besaran nilai yang
ditentukan berdasarkan asas manfaat.

Pasal 6

Ketentuan pelaksanaan Peraturan Menteri ini diatur lebih lanjut
dalam pedoman teknis yang ditetapkan dengan Peraturan Direktur
Jenderal Pembina Industri yang bersangkutan.

Pasal 7

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan dan
berakhir pada tanggal 31 Desember 2009.
