2009, No.19

7.

(1)

(2)

(1)

Survey Kemampuan Perusahaan’ Rekondisi atau
Remanufakturing adalah kegiatan penilaian terhadap
kemampuan Perusahaan Rekondisi atau Remanufakturing
serta kemampuan pelayanan purna jual.

Direktur Jenderal Pembina Industri adalah Direktur Jenderal
Industri Logam Mesin Tekstil dan Aneka, serta Direktur
Jenderal Industri Alat Transportasi dan Telematika, sesuai
dengan pembinaan jenis industrinya.

Direktur Pembina Industri adalah Direktur Pembina Industri
di lingkungan Direktorat Jenderal Industri Logam, Mesin,
Tekstil dan Aneka atau Direktorat Jenderal Industri Alat
Transportasi dan Telematika, sesuai dengan pembinaan
jenis industrinya.

Pasal 2

Setiap perusahaan rekondisi atau remanufakturing yang akan
melakukan impor barang modal bukan baru wajib memiliki
Rekomendasi dari Departemen Perindustrian.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diterbitkan oleh Direktur Pembina Industri yang
bersangkutan sesuai dengan pembinaan jenis industrinya.

Pasal 3

Permohonan Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (1) disampaikan kepada Direktur Pembina
Industri yang bersangkutan dengan melampirkan dokumen
sebagai berikut :

a. Copy Izin Usaha Industri yang kegiatan usahanya
melakukan rekondisi atau remanufakturing;

b. Rencana impor barang modal bukan baru yang meliputi
jumlah, jenis, spesifikasi teknis dan nomor pos tarif/HS
sepuluh digit;

c. Hasil Survey kemampuan perusahaan rekondisi atau
