2020, No.526

Pasal 5

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

1. Tarif Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 berlaku sepenuhnya terhadap
barang impor kain yang:

a. dokumen pemberitahuan pabean impornya telah
mendapat nomor pendaftaran dari Kantor Pabean
tempat penyelesaian kewajiban pabean, dalam hal
penyelesaian kewajiban pabean dilakukan dengan
pengajuan pemberitahuan pabean; atau

b. tarif dan nilai pabeannya ditetapkan oleh Kantor
Pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean,
dalam hal penyelesaian kewajiban pabean dilakukan
tanpa pengajuan pemberitahuan pabean.

2.  Terhadap pemasukan barang dari luar daerah pabean ke
Tempat Penimbunan Berikat, Bea Masuk Tindakan
Pengamanan ditambahkan sebagai bea masuk yang
ditangguhkan dalam dokumen pemberitahuan pabean
pemasukan barang ke Tempat Penimbunan Berikat.

3. Terhadap pemasukan dan/atau pengeluaran barang ke
dan dari kawasan perdagangan bebas dan pelabuhan
bebas, Tempat Penimbunan bBerikat, atau Kawasan
Ekonomi Khusus dilaksanakan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan mengenai pemasukan
dan/atau pengeluaran barang ke dan dari kawasan
perdagangan bebas dan pelabuhan bebas, Tempat

Penimbunan Berikat, atau Kawasan Ekonomi Khusus.
Pasal 6

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 27 Mei 2020

sampai dengan tanggal 8 November 2022.

www.peraturan.go.id
