2022, No.1240

(5)

(6)

(1)

(2)

(1)

(2)

-16-

Untuk kepentingan penelitian sebagaimana dimaksud

pada ayat (4), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea

dan Cukai yang ditunjuk dapat melakukan penelitian
lapangan terhadap lokasi Pemeriksaan Fisik Barang yang
diajukan.

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk menerbitkan surat persetujuan atau penolakan

dalam jangka waktu paling lama 1 (satu) hari kerja
setelah:

a. permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diterima secara lengkap dalam hal tidak dilakukan
penelitian lapangan; atau

b. dilakukan  penelitian lapangan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (5) dalam hal dilakukan
penelitian lapangan.

Pasal 23
Pemeriksaan Fisik Barang yang ditunda sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 21 dapat dilanjutkan

pemrosesannya setelah Importir atau PPJK
memberitahukan kesiapan barang untuk diperiksa.
Berdasarkan pemberitahuan kesiapan barang

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), SKP menerbitkan
kembali Instruksi Pemeriksaan.

Bagian Kelima
Tata Cara Pemeriksaan

Pasal 24

Pejabat Pemeriksa Fisik melakukan Pemeriksaan Fisik

Barang atas barang Impor yang diangkut dalam Peti

Kemas dengan cara:

a. mencocokkan nomor, ukuran, jumlah dan jenis Peti
Kemas dengan Dokumen Pelengkap Pabean
dan/atau Pemberitahuan Pabean Impor;

b. memeriksa segel Peti Kemas;

c. mengawasi pengeluaran (stripping) atas seluruh
barang dari dalam Peti Kemas;

d. menghitung jumlah kemasan dan mencocokkan
jenis kemasan dari setiap Peti Kemas;

e. membuka kemasan sesuai Instruksi Pemeriksaan;
dan

f. mencocokkan jumlah dan jenis barang dengan
daftar kemasan (packing list), Pemberitahuan
Pabean Impor, dan/atau petunjuk ukuran lainnya.

Pengeluaran (stripping) atas seluruh barang sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf c dapat dikecualikan

terhadap:

a. barang milik Importir berstatus AEO dan/atau MITA
Kepabeanan;

b. barang yang diberitahukan dalam Pemberitahuan
Pabean Impor yang memuat paling banyak 3 (tiga)
jenis barang;

c. barang yang susunannya dalam Peti Kemas dapat
dihitung jumlah kemasan setiap jenis barang tanpa
