2022, No.1240

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

-14-

Dalam hal SKP mengalami gangguan atau belum dapat
diterapkan, penunjukan nomor kemasan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan secara manual.

Dalam hal Pejabat Pemeriksa Dokumen tidak melakukan
penunjukan nomor kemasan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) atau pemberitahuan Pemeriksaan Fisik
Barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (3)
huruf b tidak memuat nomor kemasan, penunjukan
kemasan yang akan dilakukan Pemeriksaan Fisik Barang
dilakukan oleh Pejabat Pemeriksa Fisik berdasarkan
manajemen risiko.

Jumlah kemasan yang ditunjuk sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (3) sesuai dengan tingkat
Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9 ayat (1).

Pasal 20
Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 18 ayat (1) harus dimulai paling lambat 1 (satu)
jam sejak Instruksi Pemeriksaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 16 ayat (2) diterbitkan.
Dalam hal terdapat ketentuan lain di bidang Impor yang
mensyaratkan pemeriksaan barang oleh instansi lain
dalam rangka pemenuhan ketentuan larangan atau
pembatasan, pemeriksaan barang dapat dilakukan
secara bersamaan dengan pelaksanaan Pemeriksaan
Fisik Barang yang dilakukan oleh Pejabat Pemeriksa
Fisik.
Tingkat Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) mengikuti ketentuan mengenai
tingkat Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9.
Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
berlaku dalam hal Pemeriksaan Fisik Barang dilakukan
di tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS
dan/atau dilakukan pemeriksaan bersama dengan
instansi lain sebagaimana dimaksud pada ayat (2).

Pasal 21

Pelaksanaan Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 18 dapat dilakukan penundaan

dalam hal:

a. segel Peti Kemas rusak dan/atau telah dibuka;

b. barang yang akan diperiksa memiliki sifat khusus
sehingga tidak memungkinkan untuk dilakukan
pemeriksaan di TPS;

c. Pemeriksaan Fisik Barang membutuhkan bantuan
alat khusus yang belum tersedia di tempat
pemeriksaan;

d. Pemeriksaan Fisik Barang membutuhkan
pengetahuan teknis sehingga perlu menghadirkan
tenaga ahli teknis tertentu; dan/atau

e. terdapat kendala teknis lainnya yang tidak
memungkinkan dilakukan Pemeriksaan  Fisik
Barang.
