(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

2022, No.1240

c. memperoleh informasi mengenai negara asal barang
dan/atau bagian dari barang; dan/atau
d. memeriksa kemungkinan adanya barang yang tidak
diberitahukan dalam pemberitahuan pabean.
Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (2) dilakukan oleh Pejabat Pemeriksa Fisik di
Kantor Pabean tempat diajukannya Pemberitahuan
Pabean Impor atau di Kantor Pabean yang wilayah
kerjanya meliputi tempat penimbunan barang Impor.
Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (2) dilakukan di dalam:
a. TPS atau tempat lain yang diperlakukan sama

dengan TPS;

b. TPP atau tempat lain yang berfungsi sebagai TPP;
atau

c. TPB.

BAB II
PENELITIAN DOKUMEN

Pasal 4
Penelitian Dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal
2 ayat (2) dilakukan oleh:
a. SKP; dan/atau
b.  Pejabat Pemeriksa Dokumen.
Penelitian Dokumen oleh SKP sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) huruf a meliputi:

a. kelengkapan dan kebenaran pengisian
Pemberitahuan Pabean Impor; dan

b. pemenuhan ketentuan larangan dan/atau
pembatasan.

Penelitian Dokumen oleh Pejabat Pemeriksa Dokumen
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b merupakan
tindak lanjut dari hasil Penelitian Dokumen oleh SKP
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), berdasarkan data
pada SKP dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.
Penelitian Dokumen oleh Pejabat Pemeriksa Dokumen
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) meliputi:
a. ketepatan pemberitahuan tarif dan/atau kewajaran
nilai pabean; dan
b. pemenuhan ketentuan larangan atau pembatasan,
dalam hal ditemukan ketidaksesuaian
pemberitahuan.
Penelitian Dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat
(4) dapat dibantu) dengan sistem aplikasi yang
dimodifikasi berdasarkan kecerdasan buatan (artificial
intelligence) dan dianggap sebagai hasil penelitian
Pejabat Bea dan Cukai.
Dalam hal penelitian pemenuhan ketentuan larangan
dan/atau pembatasan telah dilakukan oleh Sistem
Indonesia National Single Window (SINSW), SKP tidak
melakukan penelitian terhadap pemenuhan ketentuan
larangan dan/atau pembatasan sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) huruf b.
