(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(1)

(2)

91- 2022, No.1240

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

memuat informasi mengenai:

a. nomor dan tanggal Pemberitahuan Pabean Impor;

b.  identitas Importir;

c. identitas PPJK, dalam hal Importir menguasakan
pengurusan pemberitahuan pabean kepada PPJK;
dan

d. pernyataan kesiapan menyediakan sarana dan
prasarana Pemeriksaan Fisik Barang melalui media
elektronik.

Pejabat Bea dan Cukai melakukan penelitian atas

permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan

memberikan persetujuan atau penolakan dalam jangka
waktu paling lama 2 (dua) jam sejak permohonan
diterima secara lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) disetujui:

a. tidak  diberlakukan ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2) dan ayat (7); dan

b. Importir atau PPJK melakukan:

1. penyiapan sarana dan prasarana pemeriksaan;

2. penunjukan nomor segel Peti Kemas, dalam hal
barang Impor menggunakan Peti Kemas;

3. pembukaanPeti Kemas dan/ataukemasan
sesuai instruksi Pejabat Pemeriksa Fisik; dan

4.  pengambilan foto barang dan/ataucontoh
barang sesuai instruksi Pejabat Pemeriksa
Fisik.

Dalam hal Importir atau PPJK tidak melaksanakan

ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (7) huruf b,

Pejabat Pemeriksa Fisik dapat membatalkan Pemeriksaan

Fisik Barang melalui media elektronik dan melakukan

Pemeriksaan Fisik Barang dengan kehadiran fisik secara

langsung di tempat pemeriksaan.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) ditolak:

a. Pemeriksaan Fisik Barang dilakukan dengan
kehadiran fisik secara langsung di tempat
pemeriksaan; dan

b. berlaku ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 13 ayat (2) dan ayat (7).

Bagian Kedelapan
Pengujian Laboratoris

Pasal 34

Untuk kepentingan penelitian identifikasi barang, contoh
barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29 ayat (1)
huruf a_ dilakukan  pengujian  laboratoris oleh
laboratorium Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Dalam hal pengujian laboratoris tidak dapat dilakukan
oleh laboratorium Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), pengujian
laboratoris dapat dilakukan pada laboratorium lain.
