2022, No.1240

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

-10-

sebagai dasar Pemeriksaan  Fisik Barang

berdasarkan hasil analisis Pemeriksaan dengan

menggunakan Alat Pemindai oleh Pejabat Bea dan

Cukai;

terdapat informasi intelijen;

barang impor dalam bentuk curah;

e. barang impor dikemas dengan kemasan tidak
bernomor; dan/atau

f. mnomor kemasan tidak sesuai dengan Dokumen
Pelengkap Pabean.

a. 9

Bagian Kedua
Penyiapan Barang untuk Diperiksa

Pasal 11

SKP menyampaikan pemberitahuan Pemeriksaan Fisik

Barang kepada:

a. Importir, PPJK, dan pengusaha TPS, dalam hal
barang impor ditimbun di TPS;

b. Importir, PPJK, dan pengelola TPP atau tempat lain
yang berfungsi sebagai TPP, dalam hal barang impor
disimpan di TPP atau tempat lain yang berfungsi
sebagai TPP; atau

c. Importir atau PPJK, dalam hal barang Impor
ditimbun di tempat lain yang diperlakukan sama
dengan TPS.

Dalam hal SKP mengalami gangguan atau belum dapat

diterapkan, pemberitahuan Pemeriksaan Fisik Barang

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara
tertulis.

Pemberitahuan Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) minimal memuat informasi

mengenai:

a. tingkat Pemeriksaan Fisik Barang; dan

b. nomor Peti Kemas atau kemasan yang akan
diperiksa.

Pasal 12
Berdasarkan pemberitahuan Pemeriksaan Fisik Barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1), Importir,
PPJK, pengusaha TPS, dan pengelola TPP atau tempat
lain yang berfungsi sebagai TPP melakukan penyiapan
barang.
Prosedur penyiapan barang sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat dilakukan dengan mekanisme:
a. pemberitahuan kesiapan barang dari Importir atau
PPJK kepada Pejabat Bea dan Cukai; atau
b. perintah penyiapan barang dari Pejabat Bea dan
Cukai kepada Pengusaha TPS.
Penggunaan prosedur penyiapan barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) di Kantor Pabean ditetapkan oleh
Kepala Kantor Pabean untuk setiap TPS.
Dalam hal Kepala Kantor Pabean tidak menetapkan
penggunaan prosedur penyiapan barang di TPS
sebagaimana dimaksud pada ayat (3), prosedur
