(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(1)

13. 2022, No.1240

Fisik untuk 1 (satu) Pemberitahuan Pabean Impor.

SKP dan/atau Pejabat Bea dan Cukai menyampaikan

nama Pejabat Pemeriksa Fisik kepada:

a.  Importir;

b. PPJK; dan/atau

c. pengusaha TPS, dalam hal Importir dan/atau PPJK
tidak dapat menyaksikan Pemeriksaan Fisik Barang.

Pasal 17

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk dapat menugaskan Pejabat Bea dan Cukai

untuk melakukan pendampingan kepada _ Pejabat

Pemeriksa Fisik.

Pendampingan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan dalam hal:

a. Pemeriksaan Fisik Barang membutuhkan dukungan
teknis;

b. terdapat informasi yang diperoleh Unit Pengawasan
sehingga Pemeriksaan Fisik Barang membutuhkan
pendampingan;

c. terdapat kegiatan monitoring dan evaluasi atas
pelaksanaan Pemeriksaan Fisik Barang; dan/atau

d. terdapat hal lain berdasarkan pertimbangan Kepala
Kantor Pabean.

Pendampingan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) juga

dapat dilakukan oleh perwakilan dari instansi lain sesuai

dengan kewenangannya.

Pendampingan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

dapat dilaksanakan setelah mendapat izin dari Kepala

Kantor Pabean.

Pendampingan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan

ayat (3) tidak mengurangi kewenangan Pejabat Pemeriksa

Fisik dalam melakukan Pemeriksaan Fisik Barang.

Bagian Keempat
Pelaksanaan dan Penundaan Pemeriksaan

Pasal 18

Pelaksanaan Pemeriksaan Fisik Barang dilakukan
berdasarkan daftar kemasan (packing list) yang telah
disampaikan oleh Importir dan/atau PPJK kepada
Pejabat Bea dan Cukai.

Dalam hal daftar kemasan (packing list) tidak
disampaikan, Pemeriksaan Fisik Barang dilakukan
berdasarkan Pemberitahuan Pabean Impor.

Pasal 19

Dalam hal barang Impor dikemas dalam kemasan yang
bernomor, Pejabat Pemeriksa Dokumen dapat menunjuk
nomor kemasan dalam daftar kemasan (packing list)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (1) dan/atau
Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 18 ayat (2) yang harus diperiksa oleh Pejabat
Pemeriksa Fisik melalui SKP berdasarkan manajemen
risiko.
