“17- 2022, No.1240

perlu dilakukan pengeluaran (stripping)
keseluruhan; dan/atau

d. barang yang berdasarkan hasil analisis Alat
Pemindai pendahuluan tidak terdapat indikasi
kesalahan jenis barang,

sepanjang memenuhi tujuan Pemeriksaan Fisik Barang

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2).

(3) Terhadap barang impor yang dikecualikan dari
pengeluaran (stripping) atas seluruh barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dilakukan  pengeluaran
(stripping) atas sebagian barang dari dalam Peti Kemas.

(4) Dalam hal terhadap barang yang diangkut dalam Peti
Kemas sebagaimana dimaksud pada ayat (1) telah
dilakukan pemeriksaan pendahuluan dengan Alat
Pemindai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3)
huruf a dan hasil pemeriksaan menunjukkan:

a. tidak terdapat indikasi kesalahan jenis barang; dan

b. terdiri dari 1 (satu) jenis barang dan 1 (satu) pos
tarif,

terhadap barang tersebut dapat dilakukan pembukaan

kemasan secara sampel.

Pasal 25

Dalam hal dalam 1 (satu) Pemberitahuan Pabean Impor
terdapat Peti Kemas berjumlah paling banyak 5 (lima) dan
jumlah kemasan dari Peti Kemas yang ditunjuk dalam
Instruksi Pemeriksaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
16 ayat (2) dan Pasal 23 ayat (2) belum memenuhi tingkat
pemeriksaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1),
Pejabat Pemeriksa Fisik menentukan Peti Kemas lain untuk
diperiksa.

Pasal 26

Pejabat Pemeriksa Fisik melakukan Pemeriksaan Fisik Barang

atas barang impor dengan kemasan tanpa menggunakan Peti

Kemas dengan cara:

a. menghitung jumlah kemasan dan mencocokkan jenis
kemasan;

b. membuka kemasan sesuai Instruksi Pemeriksaan; dan

c. mencocokkan jumlah dan jenis barang dengan daftar
kemasan (packing list), Pemberitahuan Pabean Impor,
dan/atau petunjuk ukuran lainnya.

Pasal 27
Pejabat Pemeriksa Fisik melakukan Pemeriksaan Fisik Barang
terhadap barang impor dalam bentuk curah dengan cara
mencocokkan jumlah dan jenis barang dengan daftar
kemasan (packing list), Pemberitahuan Pabean Impor,
dan/atau petunjuk ukuran lainnya.

Pasal 28
(1) Selain menghitung jumlah barang dan mencocokkan
jenis barang dengan dokumen yang digunakan sebagai
dasar Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 24 ayat (1) huruf f, Pasal 26 huruf c, dan
