(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

19. 2022, No.1240

c. pengusaha TPS, pengelola TPP, atau pengusaha
TPB, dalam hal Importir atau PPJK tidak
menyaksikan Pemeriksaan Fisik Barang;

d. Pejabat Bea dan Cukai dari unit kerja pada
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melakukan
kegiatan penegakan kepatuhan internal dan/atau
Unit Pengawasan, dalam hal ditunjuk melakukan
pendampingan;

e. perwakilan instansi lain, dalam hal dilakukan
pendampingan oleh instansi lain sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17 ayat (3); dan/atau

f. pihak lain yang terlibat dalam  pelaksanaan
Pemeriksaan Fisik Barang.

Dalam hal BAP Fisik sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) dibuat dalam bentuk tertulis, Pejabat Pemeriksa Fisik

mengunggah BAP Fisik ke dalam SKP.

Bagian Keenam
Pemeriksaan dengan Menggunakan Alat Pemindai

Pasal 31

Pemeriksaan dengan menggunakan Alat Pemindai

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) huruf b

dilakukan dengan Alat Pemindai yang tersedia di Kantor

Pabean, baik berupa Alat Pemindai menetap maupun

Alat Pemindai berpindah (mobile) tanpa membuka Peti

Kemas dan/atau kemasan barang.

Pemeriksaan dengan menggunakan Alat Pemindai

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan

berdasarkan permohonan dari Importir atau PPJK.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

diajukan dalam bentuk data elektronik atau tertulis

kepada Pejabat Bea dan Cukai dengan ketentuan sebagai
berikut:

a. untuk Kantor Pabean yang ditetapkan memberikan
pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat)
jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, paling
lambat pukul 12.00 hari berikutnya terhitung sejak
tanggal surat penetapan jalur merah (SPJM) atau
surat pemberitahuan pemeriksaan fisik (SPPF); atau

b. untuk Kantor Pabean selain yang ditetapkan
memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua
puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari
seminggu, paling lambat pukul 12.00 hari kerja
berikutnya terhitung sejak tanggal surat penetapan
jalur merah (SPJM) atau surat pemberitahuan
pemeriksaan fisik (SPPF).

Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 13 ayat (2) dan ayat (7) dalam hal Importir

atau PPJK telah mengajukan permohonan pemeriksaan
dengan menggunakan Alat Pemindai.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

memuat informasi mengenai:

a. nomor dan tanggal Pemberitahuan Pabean Impor;

b.  identitas Importir;
