(9)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

2022, No.1240

klasifikasi barang dan pembebanan tarif bea masuk atas
barang impor.

Penelitian nilai pabean sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai nilai pabean untuk
penghitungan bea masuk.

Pasal 7

Berdasarkan hasil Penelitian Dokumen sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1), Pejabat Pemeriksa
Dokumen melakukan penetapan tarif dan/atau nilai
pabean dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh)
hari sejak tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean
Impor.

Penetapan tarif dan nilai pabean sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilaksanakan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan mengenai tata cara
penetapan tarif, nilai pabean, dan sanksi administrasi,
serta penetapan Direktur Jenderal Bea dan Cukai atau
Pejabat Bea dan Cukai.

BAB III
PEMERIKSAAN FISIK BARANG

Bagian Kesatu
Teknik dan Tingkat Pemeriksaan

Pasal 8

Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (2) dilakukan dengan:

a. membuka kemasan barang; dan/atau

b. menggunakan Alat Pemindai.

Pemeriksaan dengan membuka kemasan _barang

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a dapat

dilakukan dengan:

a. kehadiran Pejabat Pemeriksa Fisik secara langsung
di tempat pemeriksaan; atau

b. melalui media elektronik.

Pemeriksaan dengan menggunakan Alat Pemindai

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b berlaku

sebagai:

a. pemeriksaan pendahuluan sebelum Pemeriksaan
Fisik Barang oleh Pejabat Pemeriksa Fisik barang
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a;
dan/atau

b. pengganti pemeriksaan dengan membuka kemasan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a.

Pemeriksaan melalui media elektronik sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) huruf b dapat dilakukan

terhadap:

a. barang yang diimpor oleh Importir berstatus AEO
setelah mendapat persetujuan dari Kepala Kantor
Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk;
atau
