2022, No.1240

(5)

(6)

(1)

(2)

b. barang lain yang dapat dilakukan pemeriksaan
melalui media elektronik berdasarkan pertimbangan
Kepala Kantor Pabean.

Pemeriksaan dengan menggunakan Alat Pemindai

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b dapat

dilakukan terhadap:

a. barang impor berisiko rendah yang terkena
pemeriksaan acak;

b. barang yang diberitahukan dalam Pemberitahuan

Pabean Impor yang memuat paling banyak 3 (tiga)

jenis barang;

barang dalam Peti Kemas berpendingin;

barang peka udara;

e. barang yang  berdasarkan  analisis intelijen
ditetapkan untuk diperiksa dengan Alat Pemindai;
atau

f. barang lainnya yang berdasarkan pertimbangan
Pejabat Bea dan Cukai dapat dilakukan
Pemeriksaan dengan menggunakan Alat Pemindai.

a. 9

Pemeriksaan dengan menggunakan Alat Pemindai
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b
dikecualikan terhadap:

a. barang peka cahaya;

b. barang mengandung zat radioaktif;

c. barang lainnya yang karena sifatnya dapat menjadi
rusak atau mengalami penurunan mutu atau fungsi
dalam hal dilakukan pemindaian;

d. barang yang harus dilakukan Pemeriksaan dengan
menggunakan Alat Pemindai yang dimohonkan oleh
Importir untuk tidak dilakukan Pemeriksaan dengan
menggunakan Alat Pemindai dan telah mendapat
persetujuan Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk; atau

e. barang yang harus dilakukan Pemeriksaan dengan
menggunakan Alat Pemindai yang berdasarkan
pertimbangan Pejabat Bea dan Cukai _ perlu
dilakukan Pemeriksaan Fisik Barang oleh Pejabat
Pemeriksa Fisik.

Pasal 9

Tingkat Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) sebesar:

a. 10% (sepuluh persen); atau

b. 30% (tiga puluh persen).

Tingkat pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. dalam hal barang impor dikemas dengan
menggunakan Peti Kemas dan jumlah Peti Kemas
yang diberitahukan dalam Pemberitahuan Pabean
Impor paling banyak 5 (lima) Peti Kemas, tingkat
pemeriksaan sebesar:

1. 10% (sepuluh persen) dari seluruh jumlah
kemasan yang diberitahukan, untuk tingkat
Pemeriksaan Fisik Barang 10% (sepuluh
