2022, No.1240

-12-

(10) Penyiapan barang untuk dilakukan pemeriksaan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan atas
risiko dan biaya Importir.

Pasal 14

(1) Dalam hal penyiapan barang menggunakan mekanisme
perintah penyiapan barang sebagaimana dimaksud pada
Pasal 12 ayat (2) huruf b, pengusaha TPS menyiapkan
barang impor untuk dilakukan Pemeriksaan Fisik Barang
di tempat pemeriksaan setelah mendapatkan perintah
penyiapan barang.

(2) Perintah penyiapan barang sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan sesuai dengan urutan waktu
penerimaan Dokumen Pelengkap Pabean oleh Pejabat
Bea dan Cukai.

(3) Penyiapan barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan sesuai urutan waktu penerimaan perintah
penyiapan barang.

(4) Dalam hal barang impor telah disiapkan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), pengusaha TPS menyampaikan
kesiapan barang kepada Pejabat Bea dan Cukai.

(5) Atas pemberitahuan kesiapan barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (4), Pejabat Bea dan Cukai:

a. merekam kesiapan barang di SKP; dan
b. menyampaikan pelaksanaan Pemeriksaan Fisik
Barang kepada Importir atau PPJK.

(6) Importir dan/atau PPJK harus menyaksikan
pelaksanaan Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (5) huruf b.

(7) Dalam hal Importir dan/atau PPJK tidak dapat
menyaksikan Pemeriksaan Fisik Barang, pengusaha TPS
harus menyaksikan Pemeriksaan Fisik Barang.

Pasal 15
Tata cara penyampaian Dokumen Pelengkap Pabean
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (3) dan Pasal 14
ayat (2) dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai pengeluaran barang impor
untuk dipakai.

Bagian Ketiga
Penunjukan dan Pendampingan Pejabat Pemeriksa Fisik

Pasal 16

(1) SKP menunjuk Pejabat Pemeriksa Fisik untuk
melakukan Pemeriksaan Fisik Barang setelah barang
disiapkan oleh:

a.  Importir;
b. PPJK; atau
c. pengusaha TPS.

(2) Penunjukan Pejabat Pemeriksa Fisik sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam Instruksi
Pemeriksaan.

(3) Penunjukan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
dilakukan terhadap lebih dari 1 (satu) Pejabat Pemeriksa
