2022, No.1240

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

Pasal 5

SKP menunjuk Pejabat Pemeriksa Dokumen
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) huruf b
untuk melakukan Penelitian Dokumen atas
Pemberitahuan Pabean Impor yang telah mendapatkan
nomor pendaftaran.

Dalam hal SKP mengalami gangguan atau belum dapat
diterapkan, penunjukan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan oleh Kepala Kantor Pabean atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Dalam hal Pejabat Pemeriksa Dokumen yang ditunjuk
berhalangan, dilakukan penunjukan Pejabat Pemeriksa
Dokumen pengganti oleh Kepala Kantor Pabean atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Pasal 6

Pejabat Pemeriksa Dokumen sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (1) huruf b melakukan Penelitian
Dokumen dengan melakukan penelitian terhadap tarif
dan/atau nilai pabean yang diberitahukan dalam
Pemberitahuan Pabean Impor.
Penelitian Dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dilakukan sebelum atau sesudah pengeluaran barang
Impor dari:
a. Kawasan Pabean;
b. tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS;
c. TPP;
d. tempat lain yang berfungsi sebagai TPP; atau
e. TPB.
Penelitian Dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dilakukan berdasarkan data Pemberitahuan Pabean
Impor atau Dokumen Pelengkap Pabean.
Untuk kepentingan penelitian sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Pejabat Pemeriksa Dokumen dapat
meminta data tambahan dan/atau keterangan dari
Importir dan/atau PPJK.
Dalam hal diperlukan Pemeriksaan Fisik Barang
terhadap barang yang diberitahukan pada
Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud
pada ayat (3), SKP atau Pejabat Pemeriksa Dokumen
dapat menentukan Peti Kemas dan/atau kemasan
barang yang harus diperiksa fisik oleh Pejabat Pemeriksa
Fisik.
Hasil Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana dimaksud
pada ayat (5) dituangkan dalam LHP.
Dalam hal LHP sebagaimana dimaksud pada ayat (6)
belum memadai, Pejabat Pemeriksa Dokumen dapat
meminta kepada Pejabat Pemeriksa Fisik untuk
melakukan:
a. perekaman ulang LHP di SKP; atau
b. Pemeriksaan Fisik Barang ulang dan perekaman

ulang LHP di SKP.
Penelitian tarif sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilaksanakan sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan mengenai penetapan sistem
