2022, No.1240

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

-18-

Pasal 27, Pejabat Pemeriksa Fisik juga memeriksa data

teknis atau spesifikasi barang yang diperiksa.

Data teknis atau spesifikasi barang sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) berupa:

merek;

tipe;

ukuran;

tahun pembuatan atau produksi;

kondisi barang;

negara asal barang dan/atau bagian dari barang;

dan/atau

g. data teknis atau spesifikasi lain yang dapat
memperjelas identifikasi barang.

mo Boop

Pasal 29
Dalam rangka Pemeriksaan Fisik Barang dan/atau
untuk keperluan penelitian dalam rangka penetapan tarif
dan/atau nilai pabean oleh Pejabat Pemeriksa Dokumen
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1), Pejabat
Pemeriksa Fisik dapat:
a. mengambil contoh barang;
b. mengambil foto barang; dan/atau
c. meminta dokumen tentang spesifikasi barang.
Contoh barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf a dapat diambil kembali oleh Importir atau PPJK
dalam jangka waktu paling lama 5 (lima) hari kerja sejak
Pejabat Pemeriksa Dokumen _ selesai melakukan
Penelitian Dokumen.
Apabila Importir atau PPJK tidak mengambil kembali
contoh barang dalam jangka waktu paling lama 5 (lima)
hari kerja sejak Pejabat Pemeriksa Dokumen selesai
melakukan Penelitian Dokumen sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), Kepala Kantor Pabean dapat menetapkan
contoh barang untuk dimusnahkan atau penggunaan
lain.
Pengembalian contoh barang dikecualikan terhadap
contoh barang:
a. busuk;
b. musnah atau habis pakai dalam pemeriksaan
laboratorium; atau
c. dinyatakan tidak diambil kembali oleh Importir atau
PPJK dalam BAP Fisik.

Pasal 30

Pejabat Pemeriksa Fisik membuat LHP dan BAP Fisik
barang impor dalam bentuk data elektronik pada SKP
atau tertulis.
Dalam hal LHP sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dibuat dalam bentuk tertulis, Pejabat Pemeriksa Fisik
merekam LHP ke dalam SKP.
BAP Fisik sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
ditandatangani oleh:
a. Pejabat Pemeriksa Fisik yang  melakukan

pemeriksaan;
b. Importir atau PPJK;
