2022, No.1240

-20-

c. identitas PPJK dalam hal Importir menguasakan
pengurusan pemberitahuan pabean kepada PPJK;
dan

d. alasan pengajuan permohonan Pemeriksaan dengan
menggunakan Alat Pemindai.

(6) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

(7)

(8)

(9)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

dikecualikan dalam hal Pemeriksaan dengan

menggunakan Alat Pemindai dilakukan terhadap barang

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (4), ayat (5)

huruf e, dan ayat (5) huruf f.

Pejabat Bea dan Cukai melakukan penelitian atas

permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan

memberikan persetujuan atau penolakan dalam jangka

waktu paling lama 2 (dua) jam sejak permohonan

diterima.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) disetujui, Importir atau PPJK menyiapkan barang

untuk dilakukan Pemeriksaan dengan menggunakan Alat

Pemindai.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) ditolak:

a. Importir atau PPJK menyiapkan barang untuk
diperiksa oleh Pejabat Pemeriksa Fisik; dan

b. berlaku ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 13 ayat (2) dan ayat (7).

Pasal 32

Dalam rangka pengawasan, Direktur Jenderal dapat
menetapkan Pemeriksaan dengan menggunakan Alat
Pemindai terhadap seluruh barang impor yang dibongkar
dari sarana pengangkut.

Penetapan Pemeriksaan dengan menggunakan Alat
Pemindai sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dilakukan dalam hal pada kawasan pabean dan/atau
TPS telah tersedia Alat Pemindai.

Bagian Ketujuh
Pemeriksaan Fisik Barang Melalui Media Elektronik

Pasal 33
Pemeriksaan Fisik Barang melalui media elektronik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (2) huruf b,
dilakukan dengan bantuan alat perekam gambar yang
dapat diakses secara real time oleh Pejabat Pemeriksa
Fisik selama proses Pemeriksaan Fisik Barang.
Alat perekam gambar sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) harus memberikan citra yang jelas dari semua sisi
dan/atau bagian barang yang diperiksa.
Pemeriksaan Fisik Barang melalui media elektronik
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan setelah
mendapat persetujuan dari Pejabat Bea dan Cukai
berdasarkan permohonan dari Importir atau PPJK.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
diajukan dalam bentuk data elektronik atau tertulis.
