(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

4b 2022, No.1240

penyiapan barang menggunakan mekanisme
pemberitahuan kesiapan barang.

Pasal 13

Dalam hal penyiapan barang menggunakan mekanisme

pemberitahuan kesiapan barang sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 12 ayat (2) huruf a, Importir, PPJK,
dan/atau pengelola TPP atau tempat lain yang berfungsi
sebagai TPP menyiapkan barang untuk dilakukan

Pemeriksaan Fisik Barang di tempat pemeriksaan.

Penyampaian pemberitahuan kesiapan barang

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib dilaksanakan

dengan ketentuan sebagai berikut:

a. untuk Kantor Pabean yang ditetapkan memberikan
pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat)
jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, paling
lambat pukul 12.00 pada hari berikutnya terhitung
sejak penerbitan pemberitahuan Pemeriksaan Fisik
Barang; atau

b. untuk Kantor Pabean yang tidak ditetapkan
memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua
puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari
seminggu, paling lambat pukul 12.00 pada hari
kerja berikutnya terhitung  sejak penerbitan
pemberitahuan Pemeriksaan Fisik Barang.

Importir dan/atau PPJK menyampaikan pemberitahuan

kesiapan barang dan Dokumen Pelengkap Pabean

kepada Pejabat Bea dan Cukai melalui SKP dalam hal
barang impor telah disiapkan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2).

Pemberitahuan kesiapan barang sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) berupa bukti penyiapan barang untuk

diperiksa yang telah divalidasi oleh pengusaha TPS.

Sebelum melakukan validasi sebagaimana dimaksud

pada ayat (4), pengusaha TPS harus memastikan barang

telah siap untuk diperiksa.

Dalam hal SKP mengalami gangguan atau belum dapat

diterapkan, pemberitahuan kesiapan barang

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) disampaikan secara
tertulis.

Dalam hal ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat

(2) tidak dipenuhi:

a. Pemberitahuan Pabean Impor berikutnya yang
disampaikan oleh Importir dan/atau PPJK tidak
dilayani; dan

b. Pejabat Bea dan Cukai meminta kepada Pengusaha
TPS untuk menyiapkan barang untuk diperiksa.

Penyampaian Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana

dimaksud pada ayat (7) akan dilayani kembali setelah

Pemberitahuan Pabean Impor yang bersangkutan selesai

dilakukan penelitian oleh Pejabat Pemeriksa Dokumen.

Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak

berlaku dalam hal Pemeriksaan Fisik Barang dilakukan

di tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS.
