10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

2022, No.1240

Importir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum
maupun bukan badan hukum yang melakukan kegiatan
memasukkan barang ke dalam daerah pabean.
Pengusaha Pengurusan Jasa Kepabeanan yang
selanjutnya disingkat PPJK adalah badan usaha yang
melakukan kegiatan pengurusan pemenuhan kewajiban
pabean untuk dan atas kuasa Importir.

Mitra Utama Kepabeanan yang selanjutnya disebut MITA
Kepabeanan adalah Importir yang diberikan pelayanan
khusus di bidang kepabeanan.

Operator Ekonomi Bersertifikat (Authorized Economic
Operator) yang selanjutnya disingkat AEO adalah
operator ekonomi yang mendapat pengakuan oleh
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai_ sehingga
mendapatkan perlakuan kepabeanan tertentu.
Pemberitahuan Pabean Impor adalah pernyataan yang
dibuat oleh Orang dalam rangka melaksanakan
kewajiban pabean Impor dalam bentuk dan syarat yang
ditetapkan dalam peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen
yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan
pabean, misalnya invoice, packing list, bill of lading/
airway bill, dokumen identifikasi barang, dokumen
pemenuhan persyaratan Impor, dan dokumen lainnya
yang dipersyaratkan.

Penelitian Dokumen adalah kegiatan yang dilakukan oleh
Pejabat Bea dan Cukai dan/atau sistem komputer untuk
memastikan bahwa pemberitahuan pabean dibuat
dengan lengkap dan benar.

Pemeriksaan Fisik Barang adalah pemeriksaan atas
barang guna memperoleh data dan penilaian yang tepat
mengenai pemberitahuan atau dokumen yang diajukan.
Instruksi Pemeriksaan adalah instruksi yang diterbitkan
oleh sistem komputer pelayanan atau Pejabat Bea dan
Cukai kepada Pejabat Pemeriksa Fisik untuk
melaksanakan Pemeriksaan Fisik Barang.

Laporan Hasil Pemeriksaan Fisik Barang yang
selanjutnya disingkat LHP adalah laporan yang dibuat
Pejabat Pemeriksa Fisik mengenai hasil Pemeriksaan
Fisik Barang.

Berita Acara Pemeriksaan Fisik Barang yang selanjutnya
disebut BAP Fisik adalah berita acara mengenai proses
Pemeriksaan Fisik Barang dan hal-hal lain terkait
berlangsungnya Pemeriksaan Fisik Barang.

Peti Kemas adalah peti atau kotak yang memenuhi
persyaratan teknis sesuai dengan standar internasional
(International Standard Organization) sebagai alat atau
perangkat pengangkutan barang.

Alat Pemindai adalah alat yang digunakan untuk
melakukan Pemeriksaan Fisik Barang dalam Peti Kemas
atau kemasan dengan menggunakan teknologi sinar X
(X- Ray), sinar gamma (Gamma Ray), atau teknologi
pemindai lainnya.
