(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(1)

(2)

(3)

(4)

-15- 2022, No.1240

Pejabat Pemeriksa Fisik memberitahukan kepada Unit

Pengawasan untuk melakukan penelitian lebih lanjut

terhadap penundaan Pemeriksaan Fisik Barang dengan

alasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a.

Importir atau PPJK dapat mengajukan permohonan

Pemeriksaan Fisik Barang di lokasi Importir yang

dilakukan penundaan Pemeriksaan Fisik Barang dengan

alasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dan

huruf c.

Pejabat Pemeriksa Fisik dapat meminta bantuan tenaga

ahli teknis tertentu dalam hal terdapat penundaan

Pemeriksaan Fisik Barang dengan alasan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf d.

Tenaga ahli teknis tertentu sebagaimana dimaksud pada

ayat (4) merupakan pihak internal atau eksternal

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang memiliki

pengetahuan teknis yang diperlukan.

Dalam hal tenaga ahli teknis tertentu sebagaimana

dimaksud pada ayat (4) merupakan tenaga ahli dari

pihak Importir, Pejabat Pemeriksa Fisik dapat meminta

Importir atau PPJUK untuk segera menghadirkannya.

Terhadap penundaan Pemeriksaan Fisik Barang

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Pejabat Pemeriksa

Fisik:

a. memberitahukan kepada Pejabat Bea dan Cukai;

b. menuangkan penundaan Pemeriksaan Fisik Barang
dalam BAP Fisik dan mengunggah BAP Fisik ke SKP;
dan

c. melakukan perekaman alasan penundaan dalam
LHP pada SKP.

Pasal 22
Importir atau. PPJK mengajukan permohonan
Pemeriksaan Fisik Barang di lokasi Importir sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 21 ayat (3) dalam bentuk data
elektronik atau tertulis kepada Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
minimal memuat informasi mengenai:
a. mnomor pendaftaran dan tanggal Pemberitahuan
Pabean Impor;
b.  identitas Importir;
c. alasan pengajuan Pemeriksaan Fisik Barang di
lokasi Importir; dan
d. lokasi Pemeriksaan Fisik Barang yang diajukan.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
minimal dilampiri:
a. bukti pendukung bahwa barang tidak dapat
diperiksa di TPS;
b. denah lokasi Pemeriksaan Fisik Barang yang
diajukan; dan/atau
c.  bukti pendukung lainnya.
Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk melakukan penelitian terhadap permohonan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
