(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

2022, No.1240

persen); atau

2. 30% (tiga puluh persen) dari seluruh jumlah
kemasan yang diberitahukan, untuk tingkat
Pemeriksaan Fisik Barang 30% (tiga puluh
persen);

b. dalam hal barang impor dikemas dengan
menggunakan Peti Kemas dan jumlah Peti Kemas
yang diberitahukan dalam Pemberitahuan Pabean
Impor lebih dari 5 (lima) Peti kemas, tingkat
pemeriksaan sebesar:

1. 10% (sepuluh persen) dari seluruh jumlah Peti
Kemas yang diberitahukan dengan jumlah
paling sedikit 1 (satu) Peti Kemas, untuk
tingkat Pemeriksaan Fisik Barang 10% (sepuluh
persen); atau

2. 30% (tiga puluh persen) dari seluruh jumlah
Peti Kemas yang diberitahukan dengan jumlah
paling sedikit 1 (satu) Peti Kemas, untuk
tingkat Pemeriksaan Fisik Barang 30% (tiga
puluh persen); atau

c. dalam hal barang impor dikemas dalam kemasan
dengan tidak menggunakan Peti Kemas, tingkat
pemeriksaan sebesar:

1. 10% (sepuluh persen) dari seluruh jumlah
kemasan yang diberitahukan, untuk tingkat
Pemeriksaan Fisik Barang 10% (sepuluh
persen); atau

2. 30% (tiga puluh persen) dari seluruh jumlah
kemasan yang diberitahukan, untuk tingkat
Pemeriksaan Fisik Barang 30% (tiga puluh
persen).

Dalam hal berdasarkan hasil penghitungan tingkat

pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf

a dan huruf c, barang yang diperiksa kurang dari 2 (dua)

kemasan, kemasan yang diperiksa paling sedikit 2 (dua)

kemasan.

Dalam hal Peti Kemas berjumlah 1 (satu) dan terdapat 1

(satu) kemasan, Pemeriksaan Fisik Barang dilakukan

terhadap 1 (satu) kemasan tersebut.

Dalam hal barang dalam kemasan yang _ tidak

menggunakan Peti Kemas' berjumlah 1 (satu),

Pemeriksaan Fisik Barang dilakukan terhadap 1 (satu)

kemasan tersebut.

Pasal 10

Pemeriksaan Fisik Barang dapat ditingkatkan menjadi

pemeriksaan mendalam untuk mencapai_ tujuan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2).

Pemeriksaan mendalam sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dilakukan dalam hal:

a. ditemukan jumlah dan/atau jenis barang tidak
sesuai dengan dokumen yang digunakan sebagai
dasar Pemeriksaan Fisik Barang;

b. terdapat indikasi ketidaksesuaian jumlah dan/atau
jenis barang dengan dokumen yang digunakan
