2022, No.1240

19.

20.

21.

22.

23.

24.

25.

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor
Pabean dalam rangka pengawasan dan pelayanan
kepabeanan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

Pejabat Pemeriksa Dokumen adalah Pejabat Bea dan
Cukai yang berwenang untuk melakukan penelitian dan
penetapan atas data pemberitahuan pabean.

Pejabat Pemeriksa Fisik adalah Pejabat Bea dan Cukai
yang berwenang untuk melakukan Pemeriksaan Fisik
Barang barang Impor dan ditunjuk secara langsung
melalui sistem komputer pelayanan atau oleh Pejabat
Bea dan Cukai.

Unit Pengawasan adalah unit kerja pada Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang melakukan kegiatan
intelijen, penindakan, penyidikan, dan kegiatan lain
dalam rangka pengawasan.

Pasal 2
Terhadap barang Impor dilakukan pemeriksaan pabean.
Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) meliputi Penelitian Dokumen dan Pemeriksaan Fisik
Barang.
Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), dilakukan setelah Importir atau PPUK menyampaikan
Pemberitahuan Pabean Impor atau Dokumen Pelengkap
Pabean.
Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dilakukan berdasarkan Pemberitahuan Pabean Impor
dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.
Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dilakukan secara_ selektif berdasarkan analisis
manajemen risiko.

Pasal 3
Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud dalam Pasal
2 bertujuan untuk memperoleh data dan penilaian yang
tepat mengenai Pemberitahuan Pabean Impor atau
Dokumen Pelengkap Pabean yang diajukan.
Pemeriksaan Fisik Barang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (2) bertujuan untuk:
a. memeriksa kesesuaian jumlah dan/atau jenis
barang;
b. memperoleh informasi mengenai spesifikasi uraian
barang yang diberitahukan secara lengkap;
