(5)

2016, No.1944

Untuk memperoleh fasilitas sebagaimana dimaksud
pada ayat (4), Wajib Pajak harus mengajukan
permohonan kepada Direktur Jenderal Bea dan
Cukai bersamaan dengan permohonan untuk
memperoleh fasilitas pembebasan bea masuk,
dengan dilampiri Rencana Impor Barang (RIB) yang
telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur
Jenderal Minyak dan Gas Bumi atau Direktur
Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi
Energi, Kementerian Energi dan Sumber Daya
Mineral, yang tata caranya mengikuti ketentuan

perundang-undangan Pabean.

2. Ketentuan Pasal 4 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 4

Apabila dalam jangka waktu 4 (empat) tahun sejak
impor, Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari
pungutan Bea Masuk sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (3) digunakan tidak sesuai dengan
tujuan semula atau dipindahtangankan kepada
pihak lain yang tidak sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan dan
kepabeanan, sebagian atau seluruhnya, Pajak
Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah yang tidak
dipungut atas impor Barang Kena Pajak tersebut
wajib dibayar oleh orang pribadi atau badan yang
melakukan importasi.

Pajak Pertambahan Nilai yang telah dibayar
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak dapat
dikreditkan sebagai Pajak Masukan.

Kewajiban pembayaran Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) wajib dilakukan dalam jangka waktu 1 (satu)

www.peraturan.go.id
