2016, No.1944

q. obat-obatan yang diimpor dengan
menggunakan anggaran pemerintah yang
diperuntukkan bagi kepentingan masyarakat;

r. bahan terapi manusia, pengelompokan darah
dan bahan penjenisan jaringan yang diimpor
dengan menggunakan anggaran pemerintah
yang diperuntukkan bagi kepentingan
masyarakat;

s. barang dan bahan untuk diolah, dirakit, atau
dipasang pada barang lain yang mendapat
fasilitas impor untuk tujuan ekspor;

t. barang dan bahan atau mesin yang diimpor
oleh industri kecil dan menengah atau
konsorsium untuk industri kecil dan menengah
dengan menggunakan fasilitas impor untuk

tujuan ekspor;

(3a) Fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai

(4)

atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan

atas Barang Mewah dapat diberikan terhadap

Barang Kena Pajak sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) huruf 0, sepanjang pada saat ekspor Barang

Kena Pajak dimaksud dinyatakan akan diimpor

kembali.

Fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai

atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan

Atas Barang Mewah dapat diberikan terhadap

Barang Kena Pajak sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) huruf m, sepanjang memenuhi ketentuan

sebagai berikut:

a. barang tersebut belum dapat diproduksi dalam
negeri;

b. barang tersebut sudah diproduksi dalam negeri,
namun belum memenuhi spesifikasi yang
dibutuhkan; atau

c. barang tersebut sudah diproduksi dalam negeri,
namun jumlahnya belum mencukupi

kebutuhan industri.

www.peraturan.go.id
