2016, No.1944

Ketentuan ayat (3) Pasal 2 diubah, sehingga Pasal 2

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 2

Atas impor Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari

pungutan Bea Masuk tetap dipungut Pajak

Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai

dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah

berdasarkan ketentuan perundang-undangan
perpajakan yang berlaku.

Menyimpang dari ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), atas impor sebagian Barang Kena

Pajak yang dibebaskan dari pungutan Bea Masuk,

tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak

Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Atas Barang

Mewah.

Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari pungutan

Bea Masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

adalah:

a. barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang  bertugas di Indonesia
berdasarkan asas timbal balik;

b. barang untuk keperluan badan internasional
yang diakui dan terdaftar pada Pemerintah
Indonesia beserta pejabatnya yang bertugas di
Indonesia dan tidak memegang  paspor
Indonesia;

c.  barang kiriman hadiah untuk keperluan ibadah
umum, amal, sosial, kebudayaan, atau barang
untuk kepentingan penanggulangan bencana
alam;

d. barang untuk keperluan museum, kebun
binatang, dan tempat lain semacam itu yang
terbuka untuk umum, serta barang untuk
konservasi alam;

e. barang untuk keperluan  penelitian dan

pengembangan ilmu pengetahuan;

www.peraturan.go.id
