2018, No.204

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis;
dan

mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis impor.

Pasal 10
Verifikasi atau  Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) dilakukan terhadap
Impor Sakarin dan Siklamat dan Preparat Bau-Bauan
Mengandung Alkohol, yang meliputi data atau keterangan
paling sedikit mengenai:
a. negara asal dan pelabuhan muat barang;
b. uraian barang dan Pos Tarif/Harmonized System
(HS);
c. jenis, jumlah, dan spesifikasi barang;
d. Standar Nasional Indonesia Wajib (SNI Wajib), bagi
yang dipersyaratkan; dan
e. pelabuhan tujuan.
Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS).
LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat
pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau
Penelusuran Teknis dan menjadi tanggung jawab penuh
Surveyor.
Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor
memungut imbalan jasa dari importir yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 11
Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan Impor Sakarin
dan Siklamat dan Preparat Bau-Bauan Mengandung

Alkohol dilakukan setelah melalui Kawasan Pabean.
