2018, No.204

-12-

pemerintah/lembaga dimaksud.

Pasal 20
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan

Menteri ini ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 21
Pelaksanaan Impor Sakarin dan Siklamat dan Preparat Bau-
Bauan Mengandung Alkohol selain tunduk pada ketentuan
Peraturan Menteri ini juga tunduk pada ketentuan peraturan
perundang-undangan lain mengenai Sakarin dan Siklamat

dan Preparat Bau-Bauan Mengandung Alkohol.

Pasal 22
Pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat dievaluasi 1 (satu)

tahun sejak tanggal diberlakukan.

Pasal 23
Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Direktur Jenderal
dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen dan

Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan masing-masing.

Pasal 24
Sakarin dan Siklamat dan Preparat Bau-Bauan Mengandung
Alkohol yang diimpor sebelum Peraturan Menteri ini berlaku:
a.  dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan Menteri ini;
dan
b. harus sudah tiba di pelabuhan tujuan paling lambat
tanggal 1 April 2018 dibuktikan dengan dokumen pabean
manifest (B.C.11).

Pasal 25
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, ketentuan
Impor Sakarin dan Siklamat dan Preparat Bau-Bauan
Mengandung Alkohol yang diatur berdasarkan Keputusan

Menteri Perindustrian dan Perdagangan Nomor
