2018, No.204

Menetapkan

Tanda Tangan Elektronik (Digital Signature) (Berita
Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 2008);

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG
KETENTUAN IMPOR SAKARIN DAN SIKLAMAT DAN
PREPARAT BAU-BAUAN MENGANDUNG ALKOHOL.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

10.

Sakarin dan Siklamat adalah bahan tambahan pangan
berupa pemanis buatan yang diproses secara kimiawi.
Preparat Bau-Bauan Mengandung Alkohol adalah zat
bau-bauan yang sudah dicampur dengan alkohol atau zat
lain.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Sakarin dan
Siklamat dan Preparat Bau-Bauan Mengandung Alkohol.
Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh surveyor.
Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis barang impor.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal

Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.
