ao 2018, No.204

Persetujuan Impor.

Pasal 16
Penangguhan permohonan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 dan pencabutan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ditetapkan oleh

Direktur atas nama Direktur Jenderal.

Pasal 17
Importir yang telah dikenai sanksi pencabutan Persetujuan
Impor tidak dapat mengajukan permohonan Persetujuan
Impor kembali selama 2 (dua) tahun dan dimasukkan ke

dalam daftar importir dalam pengawasan.

Pasal 18

(1) Perusahaan yang melakukan Impor Sakarin dan Siklamat
dan Preparat Bau-Bauan Mengandung Alkohol tidak
sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan.

(2) Sakarin dan Siklamat dan Preparat Bau-Bauan
Mengandung Alkohol yang diimpor tidak sesuai dengan
ketentuan dalam Peraturan Menteri ini wajib ditarik
kembali dari peredaran dan dimusnahkan oleh importir.

(3) Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) ditanggung oleh Importir.

Pasal 19

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku
terhadap Impor Sakarin dan Siklamat dan Preparat Bau-
Bauan Mengandung Alkohol yang merupakan:

a. barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan

ilmu pengetahuan;
b. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan; atau
c. barang untuk keperluan instansi pemerintah/lembaga

negara lainnya yang diimpor sendiri oleh instansi
