2017, No.176

Bab 86
Lokomotif kereta api atau trem, kendaraan yang

bergerak di atas rel dan bagiannya; track fixture dan alat

kelengkapan rel kereta api atau trem serta bagiannya;

perlengkapan pember! isyarat lalu-lintas mekanis
(termasuk elektro-mekanis) dari segata jenis.

Catatan.
1. Bab ini tidak metiputi:

(a) Bantalan rel kereta api atau trem dari kayu atau
dari beton, atau profit (section) guide-track dari
beton untuk hovertrain (pos 44.06 atau 68.10);

(b) Bahan konstruksi jalur re! kereta api atau trem dari
besi atau baja dari pos 73.02; atau

(c} Periengkapan pemberi isyarat, — pengontrot
keselamatan atau lalu-lintas elektris dari pos
85.30.

2.- Pos 86.07 berlaku, antara lain, untuk:

(a) As, roda, perangkat roda (running gear), ban
logam, simpai dan naf serta bagian lainnya dari
roda;

(b) Rangka, rangka bawah, bogie dan bissel-bogie;

(c) Axle box: gir rem;

(d) Buffer untuk kendaraan yang bergerak di atas rel;
kait dan gir perangkai serta penghubung koridor
lainnya;

(e) Gerbong kerja.

3.- Berdasarkan ketentuan dari Catalan 1 di atas, pos

86.08 berlaku, antara lain, untuk:

(a) Rakitan jalur, turntable, platform buffer, pengukur
muatan;

(b) Semaphore, cakram isyarat mekanis, gir
pengontrol lintasan, pengontrol isyarat dan point
Control, dan perlengakapan pemberi isyarat,
Pengontrol keselamatan atau laludintas mekanis
lainnya (lermasuk elektro mekanis), dilengkapi
dengan penerangan listrik maupun tidak, untuk rel
kereta api, rel trem, jalan, lalu-lintas perairan darat,
fasilitas parkir, instalasi pelabuhan atau lapangan
udara.

-172-

Chapter 86
Railway or tramway locomotives, rolling-stock
and parts thereof; railway or tramway track fixtures and
fittings and parts thereof; mechanical (including electro-
mechanical) traffic signalling equipment of all kinds.

Notes.
1.- This Chapter does not cover:

(2) Railway or tramway sleepers of wood or of concrete,
of concrete guide-track sections for hovertrains
(heading 44.06 or 68.10);

(b) Railway or tramway track construction material of
iron or stee! of heading 73.02; or

(c) Electrical signalling, safety or traffic control
equipment of heading 85.30.

2.- Heading 86.07 applies, inter alla, to:
(a) Axles, wheels, wheel sets (running gear), metal
tyres, hoops and hubs and other parts of wheels;

(b) Frames, underframes, bogies and bissel-bogies;

(c) Axle boxes; brake gear;

(@) Buffers for rolling-stock; hooks and other coupling
gear and corridor connections;

{e) Coachwork.,

3.- Subject to the provisions of Note 1 above, heading

86.08 applies, inter alia, to:

(a) Assembled track, turntables, platform buffers,
loading gauges;

(b) Semaphores, mechanical signal discs, level
crossing control gear, signal and point controls, and
other mechanical (including electro-mechanical)
signalling, safety or traffic contro! equipment,
whether or not fitted for electric lighting, for railways,
tramways, roads, inland waterways, parking
facilities, port installations or airfields.

www.peraturan.go.id
