-173-

Bab 87
Kendaraan selain yang bergerak di atas rel kereta api
atau trem, dan bagian serta aksesorinya

Catatan.

1.- Bab ini tidak meliputi kendaraan yang bergerak di atas
rel kereta api atau trem yang dibuat semata-mata
untuk bergerak di atas rel.

Untuk keperiuan Bab ini, "traktor" berarti kendaraan
yang dikonstruks! terutama untuk menarik atau
mendorong kendaraan Jain, peralatan atau muatan,
dengan peralatan tambahan maupun tidak, untuk
keperiuan pengangkutan perkakas, benih, pupuk atau
barang Iain dalam hubungannya dengan kegunaan
utama traktor tersebut.

Mesin dan perkakas kerja yang dirancang untuk
dipasang pada traktor dari pos 87.01 sebagai
perlengkapan yang dapat saling dipertukarkan tetap
diklasifikasikan pada posnya masing-masing walaupun
diajukan dengan traktornya, dan dipasang pada traktor
maupun tidak.

Sasis motor dilengkapi dengan kabin digolongkan
dalam pos 87.02 sampai dengan 87.04, dan bukan
dalam pos 87.06.

Pos 87.12 meliputi semua sepada roda dua anak-
anak. Sepeda anak-anak lainnya digolongkan dalam
pos 95.03.

Chapter 87
Vehicles other than railway or tramway rolling-stock,
and parts thereof and accessories thereof

Notes.

1.

2.

4.

= This Chapter does not cover railway or tramway rolling-
stock designed solely for running on rails.

- For the purposes of this Chapter, “tractors” means
vehicles constructed essentially for hauling or pushing
another vehicle, appliance or load, whether or not they
contain subsidiary provision for the transport, in
connection with the main use of the tractor, of tools,
seeds, fertilisars or other goods.

Machines and working tools designed for fitting to
tractors of heading 87.01 as interchangeable equipment
remain classified in their respective headings even if
presented with the tractor, and whether or not mounted
on it.

- Motor chassis fitted with cabs fall in headings 87.02 to
87.04, and not in heading 87.06.

+ Heading 87.12 includes all children's bicycles. Other
children's cycles fall in heading 95.03.

2017, No.176

www.peraturan.go.id
