2017, No.176

-164-

(C) Pos 84.86 juga mencakup mesin dan aparatus yang
semata-mata atau terutama dari jenis yang
digunakan untuk:

(i) pembuatan atau perbaikan mask dan reticle;

(ii) perakitan peralatan semikonduktor atau sirkuit
elektronik terpadu;

(ji) mengangkat, menangani, memuat atau
membongkar boule, wafer, —_peralatan
‘semikonduktor, sirkuit elektronik terpadu dan
pane! layar datar.

(0) Berdasarkan Catatan 1 Bagian XVI dan Catatan 1
Bab 84, mesin dan aparatus yang sesuai dengan
uraian pos 84.86 harus diklasifikasikan pada pos
tersebut dan bukan pada pos iain dalam
Nomenklatur,

Catatan Subpos.

1

Untuk keperiuan subpos 8465.20, istilah “machining
center" berlaku hanya untuk mesin perkakas untuk
mengesjakan kayu, gabus, tulang, karet keras, plastik
keras atau benda keras semacam itu, yang dapat
melakukan berbagai jenis pekerjaan yang berbeda
dengan penggantian perkakas secara otomatis dari
magasin atau sejenisnya sesuai dengan program
pengerjaannya.

Untuk keperiuan subpos 8471.49, istilah “sistem” berarti
mesin pengolah data otomatis yang unitnya memenuhi
syarat yang ditetapkan dalam Catatan 5 (C) pada Bab
84 dan yang sekurang-kurangnya terdiri dari unit
pengolah pusat, satu unit masukan (misalnya, keyboard
atau scanner), dan satu unit keluaran (misalnya, visual
display unit atau printer).

Untuk keperluan subpos 6481.20, istilah “katup
transmisi oleohidrolik atau pneumatik” berarti_ katup
yang digunakan secara spesifik pada transmisi “fluid
power" pada system hidrolik atau pneumatik, dimana
‘umber tenaga disuplai dalam bentuk barang cair yang
diberi tekanan (cairan atau gas). Katup ini dapat berupa
tipe apa saja (misainya, tipe pengurang tekanan, tipe
check). Subpos 8481.20 harus dipertimbangkan lebih
dahulu daripada subpos lainnya pada pos 84.81

‘Subpos 8482.40 berlaku hanya untuk bantalan yang rot
silindrisnya mempunyai diameter seragam tidak
melebihi 5 mm dan mempunyai panjang sekurang-
kurangnya tiga kali diameternya, Ujung rolnya dapat
Gibutatkan.

(C) Heading 84.86 also includes machines and
apparatus solely or principally of a kind used for:

(i) the manufacture or repair of masks and reticles;

(ii) assembling semiconductor devices or electronic
integrated circuits;

(iit) lifting, handling, loading or unloading of boules,
wafers, semiconductor devices, electronic
integrated cirouits and fiat panel displays.

{D) Subject to Note 1 to Section XVI and Note 1 to
Chapter 84, machines and apparatus answering to
the description in heading 84.86 are to be classified
in that heading and in no other heading of the
Nomenclature.

Subheading Notes.

te

For the purposes of subheading 8465.20, the term
“machining centres" applies only to machine-tools for
working wood, cork, bone, hard rubber, hard plastics or
similar hard materials, which can carry out different
types of machining operations by automatic tool
change from @ magazine or the like in conformity with a
machining programme.

For the purposes of subheading 8471.49, the tem
“systems” means automatic data processing machines
whose units satisfy the conditions laid down in Note 5
(C) to Chapter 84 and which comprise at least a central
Processing unit, one input unit (for example, a
keyboard or a scanner), and one output unit (for
example, a visual display unit or a printer),

For the purposes of subheading 8481.20, the
expression “valves for oleohydraulic or pneumatic
transmissions" means valves which are used
specifically in the transmission of “fluid power” in a
hydraulic or pneumatic system, where the energy
source (s supplied in the form of pressurised fluids
(liquid or gas). These valves may be of any type (for
example, pressure-reducing type, check type).
Subheading 8481.20 takes precedence over all other
subheadings of heading 84.81.

.- Subheading 8482.40 applies only to bearings which

cylindrical rollers of a uniform diameter not exceeding 5
mm and having a length which is at least three times
the diameter. The ends of the rollers may be rounded.

www.peraturan.go.id
