2017, No.176

5.- Untuk keperluan pos 85.23:

{@) “Peralatan penyimpanan non-volatile dalam

bentuk padat (misainya, “flash memory card" atau
"flash elektronik storage card") adalah alat
penyimpan dengan soket penghubung, terdiri dari
satu atau lebih flash memori dalam rumah yang
sama (misainya, "FLASH E2PROM") dalam
bentuk sirkuit terpadu yang dipasangkan pada
papan sirkuit cetakan. Dapat termasuk pengatur
dalam bentuk sirkult terpadu dan komponen pasif
khusus, seperti kapasitor dan resistor;
Istilah “smart card” berarti kartu yang dipadu
dengan satu atau lebih sirkuit elektronik terpadu
(mikroprosesor, random access memory (RAM)
atau read only memory (ROM)} dalam bentuk chip.
Kartu ini dapat memiliki kontak, strip magnetik
atau antena terpadu tapi tidak memiliki elemen
sirkuit aktif atau pasif lainnya.

(b)

6.- Untuk keperluan pos 85.34 “sirkuit tercetak" adalah
sirkuit yang diperoleh dengan pembentukan di atas
dasar pengisotasi, melalui berbagai proses pencetakan
(misainya,  pencetakan —timbul,-—_ penyepuhan,
pengetsaan) atau melalui teknik “sirkuit film’, elemen
konduktor, kontak atau Komponen tercetak lainnya
(misalnya, induktansi, resistor, kapasitor) tersendini
atau saling berhubungan menurut pola yang
ditetapkan sebelumnya, selain elemen yang dapat
memproduksi, menyearahkan, memodulasi atau
memperkuat sinyal elektris (misalnya, elemen
semikonduktor).

Istilah “sirkuit tercetak" tidak meliputl sirkuit yang
Gikombinasi dengan elemen selain yang diperoleh
selama proses pencetakan, juga tidak meliputi resistor,
kapasitor, atau induktansi khusus. Namun demikian,
sirkuit tercetak dapat dilengkapi dengan elemen
penghubung tidak dicetak.

Sirkuit film tipis atau tebal yang terdiri dari elemen pasif
dan aktif yang diperoleh setama proses teknologi yang
sama, harus diklasifikasikan dalam pos 85.42.

Untuk keperiuan pos 85.36, "konektor untuk serat

optik, Kabel atau bundle serat optik” berarti konektor

yang mensejajarkan serat optik dari ujung ke ujung
dalam sistem jalur digital secara mekanis sederhana.

Konektor ini tidak melakukan fungsi lain seperti

amplifikasi, regenerasi atau modifikasi sinyal,

Pos 85.37 tidak mencakup peralatan infrared tanpa

kabel untuk kendali jarak jauh penerima televisi ateu

perlengkapan elekirik lainnya (pos 85.43).

Untuk keperluan pos 85.41 dan 85.42;

(a) “Dioda, transistor dan peralatan semikonduktor
semacam itu’ adalah peralatan semi-konduktor
yang bekerjanya tergantung kepada variasi dalam
ketahanan listrik di bawah pengaruh suatu medan
listrik;

5

9-

-166-

For the purposes of heading 85.23:

(a) “Solid-state non-volatile storage devices’ (for
example, “flash memory cards” or “flash electronic
Storage cards") are storage devices with a
connecting sockel, comprising in the same housing
‘one or more flash memories (for example, “FLASH
E2PROM") in the form of integrated circuits
mounted on a printed circuit board. They may
include a controller in the form of an integrated
circuit and discrete passive components, such as
capacitors and resistors;

The term “smart cards” means cards which have
embedded in them one or more electronic
integrated circuits {a microprocessor, random
‘access memory (RAM) or read-only memory
(ROM)) in the form of chips. These cards may
contain contacts, a magnetic stripe or an embedded
antenna but do not contain any other active or
passive circuit elements.

For the purposes of heading 85.34 “printed circuits” are
circuits obtained by forming on an insulating base, by
‘any printing process (for example, embossing, plating-
up, etching) or by the “film circuit” technique, conductor
elements, contacts or other printed components (for
example, inductances, resistors, capacitors) alone or
interconnected according to a pre-established pattern,
other than elements which can produce, rectify,
modulate or amplify an electrical signal (for example,
semiconductor elements).

(b)

‘The expression “printed circuits” does not cover circuits
combined with elements other than those obtained
during the printing process, nor does it cover individual,
discrete resistors, capacitors or inductances. Printed
circuits may, however, be fitted with non-printed
connecting elements.

Thin- or thick-film circuits comprising passive and
active elements obtained during the same
technological process are to be classified in heading
85.42.

.- For the purpose of heading 85.36, “connectors for

optical fibres, optical fibre bundles or cables’ means

connectors that simply mechanically align optical fibres

end to end in a digital line system. They perform no
other function, such as the amplification, regeneration or

Modification of a signal.

Heading 85.37 does not include cordless infrared

devices for the remote control of television receivers or

‘other electrical equipment (heading 85.43).

For the purposes of headings 85.41 and 85.42:

(a) "Diodes, transistors and similar semiconductor
devices” are semiconductor devices the operation of
which depends on variations in resistivity on the
application of an electric field;

www.peraturan.go.id
