2017, No.176

-184-

(©) Suling pemikat atau peluit (pos 92.08);

(s) Senjata atau barang lainnya dari Bab 93;

(i) Electric garland dari segala jenis (pos 94.05);

{u) Monopod, bipod, tripod dan barang semacam itu
(pos 96.20);

(v) Senar raket, tenda atau barang keperiuan
perkemahan lainnya, atau sarung tangan, mitten
dan mitt (dikiasifikasikan menurut bahan utamanya);
atau

(w) Perangkat makan, perangkat dapur, perangkat rias,
karpet dan penutup lantai, aparel, linen tempat tidur,
linen meja, linen toilet, linen dapur lainnya dari
tekstil dan barang semacam itu yang memiliki fungsi
tertentu (diklasifikasikan berdasarkan bahan
utamanya).

Bab ini metiputi barang yang mutiara alam atau

budidaya, batu mulia atau semi-mulia (alam, sinteti

atau direkontruksi), logam mulia atau logam yang
dipalut dengan logam mulia hanya merupakan bagian
kecil.

Berdasarkan Catatan 1 di atas, bagian dan aksesori

yang cocok untuk digunakan semata-mata atau

terulama dengan barang dari Bab ini harus
diklasifixasikan dengan barang tersebut.

Berdasarkan ketentuan Catatan 1 di atas, pos 95.03

berlaku untuk, antara lain, barang dalam pos ini yang

dikombinasikan dengan satu atau lebih barang, yang
tidak dapat dianggap sebagai set berdasarkan

Ketentuan Umum Untuk Menginterpretasi 3 (6), dan

yang, jika diajukan terpisah, diklasifikasikan ke dalam

pos lain, sepanjang barang-barang tersebut disiapkan
untuk penjualan eceran dan kombinasinya memiliki
karakter utama sebagai mainan.

Pos 95.03 tidak meliputi barang yang. dengan

memperhitungkan rancangan, bentuk atau bahan

utamanya, dapst diidentifikasikan secara khusus
dimaksudkan untuk binatang, misainya “mainan
binatang peliharaan (diklasifikasikan dalam pos yang

‘sesuai),

Catatan Subpos.
1.- Subpos 9504.50 mencakup:

(a) Konsol video game yang mereproduksi citra pada
penerima televisi, monitor atau layar atau
permukaan lainnya; atau

(b) Mesin video game yang memiliki layar video sendiri,
portabel maupun tidak,

Subpos ini tidak mencakup konsol atau mesin video

game yang dioperasikan dengan koin, vang, kartu,

token atau jenis pembayaran lainnya (subpos 9504.30).

{F) Decoy calls or whistles (heading 92.08),

(s) Arms or other articles of Chapter 93;

(t) Electric gartands of all kinds (heading 94.05);

{u) Monopods, bipods, tripods and similar articles
{heading 96,20);

{v) Racket strings, tents or other camping goods, or
gloves, mittens and mitts (classified according to
their constituent material); or

(w) Tableware, kitchenware, toilet articles, carpets and
other textile floor coverings, apparel, bed linen, table
linen, toilet linen, kitchen linen and similar articles
having a utilitarian function (classified according to
their constituent material).

This Chapter includes articles in which natural or
cultured pearls, precious or semi-precious stones
(natural, synthetic or reconstructed), precious metal or
metal clad with precious metal constitute only minor
constituents.

Subject to Note 1 above, parts and accessories which
are suitable for use solely or principally with articles of
this Chapter are to be classified with those articles.

Subject to the provisions of Nole 1 above, heading
95.03 applies, inter alia, to articles of this heading
combined with one or more items, which cannot be
considered as sets under the terms of General
Interpretative Rule 3 (b), and which, if presented
separately, would be classified in other headings,
provided the articles are put up together for retail sale
and the combinations have the essential character of
toys.

Heading 95.03 does not cover articles which, on account
of their design, shape or constituent material, are
identifiable as intended exclusively for animals, for
‘example, “pet toys” (classification in their own
appropriate heading),

Subheading Note.

te

‘Subheading 9504.50 covers:

(a) Video game consoles from which the image Is
reproduced on a television receiver, a monitor or
other external screen or surface; or

(b) Video game machines having a self-contained video
screen, whether or not portable.

This subheading does not cover video game consoles

or machines operated by coins, banknotes, bank cards,

tokens or by any other means of payment (subheading

9504.30).

www.peraturan.go.id
