Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015

e. barang sebagai hibah, hadiah atau pemberian untuk
keperluan ibadah umum, amal, sosial, kebudayaan atau
untuk kepentingan penanggulangan bencana alam;

f. barang yang merupakan obat-obatan dan _ peralatan
kesehatan yang menggunakan anggaran pemerintah;

g. barang yang telah diekspor untuk keperluan perbaikan dan
pengujian yang diimpor kembali dalam jumlah yang paling
banyak sama dengan jumlah pada saat diekspor sesuai
dengan Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);

h. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli di luar negeri
kemudian diimpor kembali dengan jumlah paling banyak
sesuai dengan Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);

i. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;

j.barang untuk keperluan instansi pemerintah/lembaga negara
lainnya yang diimpor sendiri oleh instansi/lembaga
dimaksud;

k. barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya yang
bertugas di Indonesia;

l. barang untuk keperluan badan internasional beserta
pejabatnya yang bertugas di Indonesia; dan

m. barang pindahan.

Pasal 27

Perusahaan pemilik API atau importir yang melakukan impor
tidak memiliki API bertanggungjawab sepenuhnya terhadap
pelaksanaan impornya sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Pasal 28

(1) Dalam rangka monitoring dan evaluasi kebijakan impor,
Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian
Perdagangan dapat melakukan pengawasan terhadap impor
yang dilakukan oleh perusahaan pemilik API-U dan API-P.

(2) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
dengan cara penilaian kepatuhan (post audit) terhadap:
a. kebenaran laporan realisasi impor;
b. kesesuaian barang yang diimpor dengan data yang
tercantum dalam dokumen API dan peruntukkannya; dan
c. kepatuhan terhadap peraturan perundang-undangan yang
terkait di bidang impor.

(3) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dilakukan secara berkala dan secara sewaktu-waktu.

(4) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dilaksanakan secara berkoordinasi dengan instansi
penerbit API dan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,
Kementerian Keuangan.

(5) Dalam rangka pelaksanaan penilaian kepatuhan (post audit)
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur Jenderal dapat
membentuk Tim Terpadu Pengawasan API.

13
