Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015

Pasal 24

Kepala BKPM, Kepala Dinas Provinsi, dan Kepala Badan
Pengusahaan menyampaikan laporan rekapitulasi penerbitan
API-U dan API-P secara periodik setiap 3 (tiga) bulan sekali
kepada Menteri.

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 25

Perusahaan pemilik API-U atau API-P wajib melaporkan setiap
perubahan yang terkait dengan data API-U atau API-P paling
lama 30 (tiga puluh) hari sejak terjadi perubahan, kepada
instansi penerbit API, dengan tembusan kepada Direktur
Impor dan Kepala Dinas Kabupaten/Kota di lokasi
perusahaan berdomisili.

Perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:

a. perubahan bentuk badan usaha, susunan
pengurus/direksi, nama dan alamat perusahaan serta
nomor Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau surat
izin usaha dari instansi terkait, Nomor Tanda Daftar
Perusahaan (TDP), Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP)
dan/atau domisili perusahaan, untuk perusahaan pemilik
API-U; atau

b. perubahan bentuk badan usaha, susunan
pengurus/direksi, nama dan alamat perusahaan dan
nomor Izin Usaha Industri (IUI) atau izin usaha industri
lain dari instansi terkait, nomor Tanda Daftar Perusahaan
(TDP), Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP), untuk
perusahaan pemilik API-P.

Setiap terjadi perubahan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), perusahaan pemilik API-U atau API-P wajib
mengajukan permohonan perubahan API-U atau API-P
dengan menggunakan formulir sebagaimana tercantum dalam
Lampiran XI yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini, dengan melampirkan:
a. dokumen yang mengalami perubahan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2);
b. persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17; dan
c. asli API-U atau API-P yang lama.
Instansi penerbit menerbitkan API-U atau API-P perubahan
paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak diterimanya
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) secara
lengkap dan benar.

Pasal 26

Importir yang tidak memiliki API dapat melakukan impor hanya
untuk barang-barang sebagai berikut:

a.
b.
c.

barang impor sementara;
barang promosi;

barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan ilmu
pengetahuan;

barang kiriman;

12
