Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015

(2) Barang yang diimpor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilarang untuk diperdagangkan atau dipindahtangankan
kepada pihak lain.

Pasal 6

Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
merupakan barang yang diberikan fasilitas pembebasan bea
masuk dan telah dipergunakan sendiri dalam jangka waktu
paling singkat 2 (dua) tahun sejak tanggal pemberitahuan pabean
impor, barang impor tersebut dapat dipindahtangankan kepada
pihak lain.

Pasal 7

(1) Setiap importir hanya dapat memiliki 1 (satu) jenis API.

(2) API berlaku untuk setiap kegiatan impor di seluruh wilayah
Indonesia.

Pasal 8

(1) API hanya dapat dimiliki oleh kantor pusat perusahaan.

(2) API yang dimiliki oleh kantor pusat perusahaan dapat
digunakan oleh seluruh kantor cabang pemilik API apabila
memiliki kegiatan usaha sejenis.

Pasal 9

API berlaku selama importir masih menjalankan kegiatan
usahanya.

Pasal 10

(1) Importir pemilik API wajib melakukan pendaftaran ulang di
instansi penerbit setiap 5 (lima) tahun sejak tanggal
penerbitan.

(2) Pendaftaran ulang sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan paling lambat 30 (tiga puluh) hari kerja setelah
masa 5 (lima) tahun.

Pasal 11

(1) Importir pemilik API dalam melakukan impor tunduk pada
ketentuan:

a. larangan impor barang yang diatur berdasarkan peraturan
perundang-undangan;

b. barang yang diimpor harus dalam keadaan baru, kecuali
barang yang diperbolehkan diimpor dalam keadaan tidak
baru berdasarkan Peraturan Menteri; dan

c. pembatasan impor dan/atau ketentuan verifikasi atau
penelusuran teknis impor barang yang diatur berdasarkan
Peraturan Menteri.
