(2

—

(3)

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan
sesuai dengan domisilinya;

d. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

e. fotokopi izin usaha di bidang perdagangan impor yang
diterbitkan oleh Kepala BKPM, untuk API-U;

f. fotokopi Pendaftaran Penanaman Modal, Izin Prinsip
Penanaman Modal, izin usaha di bidang industri, atau izin
usaha lain yang sejenis yang diterbitkan oleh Kepala
BKPM, untuk API-P;

g. fotokopi Izin Mempekerjakan Tenaga Asing (IMTA), khusus
untuk tenaga kerja asing yang menandatangani API;

h. referensi dari Bank Devisa, untuk API-U;

i. fotokopi KTP atau Paspor penandatangan API yaitu Direksi
dan kuasa Direksi; dan

j. pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah
masing-masing Direksi dan kuasa Direksi Perusahaan
2 (dua) lembar ukuran 3 x 4 cm.

Badan usaha atau kontraktor di bidang energi, minyak dan

gas bumi, mineral serta pengelolaan sumber daya alam

lainnya yang melakukan kegiatan usaha, berdasarkan
perjanjian kontrak kerja sama dengan Pemerintah Republik

Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1)

yang akan mengajukan permohonan untuk memperoleh

API-P, harus mengisi formulir isian sebagaimana tercantum

dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini, kepada Direktur Jenderal dalam
hal ini Direktur Impor, dengan melampirkan:

a. salinan Kontrak Kerjasama dengan Pemerintah atau
badan pelaksana/satuan kerja khusus yang dibentuk oleh
Pemerintah untuk melakukan pengendalian kegiatan
usaha di bidang energi, minyak dan gas bumi, mineral
serta pengelolaan sumber daya alam lainnya;

b. asli rekomendasi dari Pemerintah atau badan
pelaksana/satuan kerja khusus sebagaimana dimaksud
pada huruf a;

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) badan usaha
atau kontraktor;

d. pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah
masing-masing penanggung jawab kontraktor Kontrak
Kerjasama 2 (dua) lembar ukuran 3 x 4 cm; dan

e. fotokopi bukti identitas/paspor masing-masing
penanggung jawab.

Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2)
yang akan mengajukan permohonan untuk memperoleh
API-U, harus mengisi formulir isian sebagaimana tercantum
dalam Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini, kepada Kepala Dinas Provinsi,
dengan melampirkan:

a. fotokopi Akta Notaris Pendirian Perusahaan dan

perubahannya;
