Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015

(4) Kepala Instansi Penyelenggara PTSP menyampaikan
pelaporan penerbitan API-U dan API-P serta realisasi impor
kepada Direktur Impor, Kepala Dinas Provinsi dengan
tembusan kepada Kepala Dinas Kabupaten/ Kota.

(5) Pengenaan sanksi atas pelanggaran ketentuan Peraturan
Menteri berupa pembekuan, pengaktifan kembali, dan
pencabutan API-U dan API-P sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan oleh Kepala Instansi Penyelenggara PTSP,
untuk dan atas nama Menteri.

(6) Kepala Instansi Penyelenggara PTSP menyampaikan surat
pemberitahuan pembekuan, pengaktifan kembali, dan
pencabutan API-U dan API-P sebagaimana dimaksud pada
ayat (5) kepada perusahaan yang bersangkutan dengan
tembusan kepada Direktur Impor, Direktur Jenderal Bea dan
Cukai, Kepala Dinas Provinsi dengan tembusan kepada
Kepala Dinas Kabupaten/Kota di lokasi perusahaan
berdomisili.

Pasal 36

Ketentuan lebih lanjut pelaksanaan dari Peraturan Menteri ini
dapat ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 37

API-U dan API-P yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 27/M-DAG/PER/5/2012 tentang
Ketentuan Angka Pengenal Importir (API) sebagaimana telah
diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 84/M-DAG/PER/ 12/2012, dinyatakan tetap
berlaku dan harus disesuaikan dengan Peraturan Menteri ini
paling lambat tanggal 30 Juni 2016.

Pasal 38

Penetapan sebagai Produsen Importir yang  diterbitkan
berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
27/M-DAG/PER/5/2012 tentang Ketentuan Angka Pengenal
Importir (API) sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir
dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
84/M-DAG/PER/12/2012, dinyatakan tetap berlaku sampai
dengan masa berlakunya berakhir.

Pasal 39

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 27/M-DAG/PER/5/2012 tentang Ketentuan
Angka Pengenal Importir (API) sebagaimana telah diubah beberapa
kali terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
84/M-DAG/PER/5/2012, dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

16
