(4)

(5)

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015

fotokopi surat keterangan domisili kantor pusat
perusahaan yang masih berlaku dari kantor kelurahan
setempat atau fotokopi perjanjian sewa atau kontrak
tempat berusaha;

fotokopi izin usaha di bidang perdagangan yang
diterbitkan oleh Kepala Instansi Penyelenggara Pelayanan
Terpadu Satu Pintu Bidang Penanaman Modal di
Provinsi/Kabupaten/Kota, Surat Izin Usaha Perdagangan
(SIUP), atau izin usaha lain yang sejenis yang diterbitkan
oleh instansi/dinas teknis yang berwenang di bidang
perdagangan;

d. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) Perusahaan
atau perseorangan dan Penanggung Jawab Perusahaan;

referensi dari Bank Devisa;

fotokopi KTP atau Paspor penandatangan API yaitu Direksi
dan kuasa Direksi; dan

pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah
masing-masing Pengurus atau Direksi Perusahaan 2 (dua)
lembar ukuran 3 x 4 cm.

Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2)
yang akan mengajukan permohonan untuk memperoleh
API-P, harus mengisi formulir isian sebagaimana tercantum
dalam Lampiran IV yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, kepada Kepala Dinas
Provinsi, dengan melampirkan:

a.

b.

fotokopi Akta Notaris Pendirian Perusahaan dan
perubahannya;

fotokopi surat keterangan domisili kantor pusat
perusahaan yang masih berlaku dari kantor kelurahan
setempat atau fotokopi perjanjian sewa atau kontrak
tempat berusaha;

fotokopi Pendaftaran Penanaman Modal, Izin Prinsip
Penanaman Modal, izin usaha di bidang industri, atau izin
usaha lain yang sejenis yang diterbitkan oleh Kepala
Instansi Penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu Pintu
Bidang Penanaman Modal di Provinsi/Kabupaten/Kota
atau instansi/dinas teknis yang berwenang;

fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) Perusahaan
atau perseorangan dan penanggung jawab perusahaan
sesuai dengan domisilinya;

fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

fotokopi KTP atau Paspor penandatangan API yaitu
Direksi dan Kuasa Direksi; dan

pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah

masing-masing Pengurus atau Direksi Perusahaan 2 (dua)
lembar ukuran 3 x 4 cm.

Penyampaian permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (4) dapat dilakukan:

a.
b.

melalui website http://inatrade.kemendag.go.id;
melalui jasa pengiriman; atau
