. API yang telah dibekukan sebagaimana dimaksud huruf b, baru dapat diaktifkan

kembali apabila:

(1) Telah melaksanakan kewajibannya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15
ayat (2);

(2) Telah melaksanakan kewajibannya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29;
atau

(3) Telah melaksanakan kewajibannya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31.

. API dicabut apabila:

(1) Mengalami pembekuan API sebanyak 2 (dua) kali

(2) Tidak melaksanakan kewajibannya pendaftaran ulang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2) paling lambat 30 (tiga puluh) hari sejak
tanggal pembekuan;

(3) Tidak melaksanakan kewajiban pelaporan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 29 atau tidak melaksanakan kewajiban pelaporan perubahan data
sebagaimana dimaksud Pasal 31 paling lambat 30 (tiga puluh) hari sejak
tanggal pembekuan;

(4) Menyampaikan informasi atau data yang tidak benar dalam dokumen
permohonan API;

(5) Melanggar ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku dibidang
impor;

(6) Menyalahgunakan dokumen impor dan surat-surat yang berkaitan dengan
impor; atau

(7) Dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas tindak pidana yang berkaitan
dengan penyalahgunaan API dan telah berkekuatan hukum tetap.

. Pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan API:

(1)Sebagaimana dimaksud dalam huruf b, c, dan d dilakukan oleh
bocce eeceeeeeeeeeesaeeeeeeeeeeeeeeeees di mana API diterbitkan.

(2) Sebagaimana dimaksud dalam huruf b, c, dan d, wajib disampaikan kepada
perusahaan yang bersangkutan secara tertulis, tembusan kepada Direktur
Impor.

Importir pemilik API wajib melakukan pendaftaran ulang di instansi

penerbit paling lama 30 (tiga puluh) hari kerja setelah 5 (lima) tahun sejak

tanggal penerbitan.

. Dengan diterbitkan Angka Pengenal Importir (API) ini, maka API

NO ssassasweosanaveasses tanggal oe dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,
ttd.

THOMAS TRIKASIH LEMBONG

Salinan sesuai dengan aslinya
Sekretariat Jenderal

Kementerian Perdagangan
Kepala Bi

