(2)

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015

Dalam hal API dicabut sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 31 huruf d, hurufe, huruf f, huruf g dan/atau huruf h,
perusahaan hanya dapat mengajukan permohonan API baru
setelah 2 (dua) tahun sejak tanggal pencabutan API.

Pasal 33

Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 32 harus
mengajukan permohonan dengan persyaratan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17 dan mengembalikan API asli yang telah
dicabut.

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)
(3)

Pasal 34

Pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan API-U dan
API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29, Pasal 30, dan
Pasal 31, dilakukan atas nama Menteri oleh:

a. Kepala BKPM;

b. Direktur Jenderal; atau

c. Kepala Dinas Provinsi.

Kepala BKPM menyampaikan surat pemberitahuan pembekuan,
pengaktifan kembali, dan pencabutan API-U dan API-P
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29, Pasal 30, dan Pasal 31
kepada perusahaan yang bersangkutan dengan tembusan
kepada Menteri, Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Dinas
Provinsi, Kepala Dinas Kabupaten/Kota dan Kepala BKPMD
Kabupaten / Kota di lokasi perusahaan berdomisili.

Direktur Jenderal menyampaikan surat pemberitahuan
pembekuan, pengaktifan kembali, atau pencabutan API-P
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29, Pasal 30, dan Pasal
31 kepada perusahaan yang bersangkutan dengan tembusan
kepada Menteri, Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kepala
Dinas Provinsi, Kepala Dinas Kabupaten/Kota dan Kepala
PDPPM Kabupaten/Kota di lokasi perusahaan berdomisili.
Kepala Dinas Provinsi menyampaikan surat pemberitahuan
pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan API-U dan
API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29, Pasal 30, dan
Pasal 31 kepada perusahaan yang bersangkutan dengan
tembusan kepada Direktur Impor, Direktur Jenderal Bea dan
Cukai, dan Kepala Dinas Kabupaten/Kota di lokasi
perusahaan berdomisili.

Pasal 35

Dalam hal di Pemerintahan Daerah Provinsi telah dibentuk
Instansi Penyelenggara PTSP, Menteri dapat memberikan
mandat kewenangan  penerbitan API-U dan _ API-P
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) kepada
Kepala Instansi Penyelenggara PTSP.

Penerbitan API-U dan API-P sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ditandatangani untuk dan atas nama Menteri.
Pengajuan permohonan, perubahan data API-U dan API-P
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan pelaporan realisasi
impor, disampaikan kepada Kepala Instansi Penyelenggara
PTSP.

15
