Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015

Pasal 22

(1) Setiap API-U dan API-P yang diterbitkan diberi nomor yang
terdiri dari 9 (sembilan) digit diikuti dengan hurufB, hurufD,
atau huruf P.

(2) 9 (sembilan) digit sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri
dari:

a. 2 (dua) digit pertama untuk nomor kode provinsi yang
ditetapkan sebagaimana tercantum dalam Lampiran X
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini;

b. 2 (dua) digit berikutnya untuk nomor_ kode
kabupaten/kota sesuai dengan nomor kode yang
ditetapkan di provinsi yang bersangkutan;

c. 5 (lima) digit terakhir untuk nomor urut API yang
diterbitkan; dan

d. Huruf B untuk API-U dan API-P yang diterbitkan oleh
Kepala BKPM, huruf D untuk API-P yang diterbitkan oleh
Direktur Jenderal, atau huruf P untuk API-U dan API-P
yang diterbitkan oleh Kepala Dinas Provinsi.

(3) Dalam hal terjadi perubahan terhadap jumlah wilayah
sehingga menyebabkan terjadinya perubahan nomor kode
provinsi dan nomor kode kabupaten/kota, maka nomor kode
yang baru ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

(4) Contoh penomoran kode _ Provinsi, Kabupaten/Kota
sebagaimana tercantum dalam Lampiran XI yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 23

(1) Perusahaan pemilik API-U atau API-P sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 17 ayat (1) wajib melaporkan realisasi impor,
baik terealisasi maupun tidak terealisasi, sekali dalam 3 (tiga)
bulan kepada Kepala BKPM.

(2) Perusahaan pemilik API-P sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 17 ayat (2) wajib melaporkan realisasi impor, baik
terealisasi maupun tidak terealisasi, sekali dalam 3 (tiga)
bulan kepada Direktur Jenderal.

(3) Perusahaan pemilik API-U atau API-P sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 17 ayat (3) dan ayat (4) wajib melaporkan
realisasi impor, baik terealisasi maupun tidak terealisasi,
sekali dalam 3 (tiga) bulan kepada Kepala Dinas Provinsi
dengan tembusan kepada Kepala Dinas Kabupaten/Kota
dimana perusahaan berdomisili.

(4) Laporan realisasi impor, baik terealisasi maupun tidak
terealisasi, sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2),
dan ayat (3) wajib juga disampaikan melalui website
http:// api.kemendag.go.id.

(5) Kepala BKPM, Kepala Dinas Provinsi, dan Kepala Badan
Pengusahaan menyampaikan laporan rekapitulasi realisasi
impor masing-masing perusahaan pemilik API-U dan API-P,
secara periodik setiap 3 (tiga) bulan sekali kepada Menteri.

11
