(2)

(3)

(1)

(2)

(3

=

(1)

Peraturan Menteri Perdagangan R.1.
Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015

Penerbitan API-U dan API-P sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) hanya untuk perusahaan penanaman modal dalam
negeri selain perusahaan yang penerbitan izin usahanya
merupakan kewenangan Pemerintah sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 13 ayat (1) dan perusahaan selain badan usaha
atau kontraktor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14
ayat (1).

API-U dan API-P yang diterbitkan oleh Kepala Dinas Provinsi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditandatangani untuk
dan atas nama Menteri.

Pasal 16

Menteri mendelegasikan kewenangan  penerbitan API
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 kepada Kepala Badan
Pengusahaan untuk perusahaan, badan usaha, atau
kontraktor yang didirikan dan berdomisili di Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas.

Ketentuan mengenai tata cara permohonan dan persyaratan
API, penerbitan API, pelaporan realisasi impor perusahaan
pemilik API, perubahan data API, dan sanksi diatur tersendiri
oleh Ketua Dewan Kawasan setelah berkoordinasi dengan
Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri dan mengacu
kepada Peraturan Menteri ini.

Pendelegasian kewenangan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dapat ditarik kembali sebagian atau seluruhnya oleh

Menteri, apabila:

a. Badan Pengusahaan mengusulkan untuk ditarik kembali
sebagian atau seluruh kewenangan;

b. Badan Pengusahaan dinilai tidak mampu melaksanakan
kewenangan yang didelegasikan;

c. Dewan Kawasan mengusulkan kewenangan untuk ditarik
kembali sebagian atau seluruhnya; dan/atau

d.Badan Pengusahaan tidak melaksanakan kewenangan
karena perubahan kebijakan Menteri.

Pasal 17

Perusahaan penanaman modal sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 13 ayat (1) yang akan mengajukan permohonan untuk

memperoleh API-U dan API-P, harus mengisi formulir isian

sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, kepada

Kepala BKPM, dengan melampirkan:

a. fotokopi Akta Notaris Pendirian Perusahaan dan
perubahannya serta pengesahan dari Kementerian Hukum
dan Hak Asasi Manusia;

b. fotokopi surat keterangan domisili kantor pusat
perusahaan yang masih berlaku dari kantor kelurahan
setempat atau fotokopi perjanjian sewa atau kontrak
tempat berusaha;
