Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015

8. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

9. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

10.Dinas Provinsi adalah dinas yang tugas dan tanggung
jawabnya di bidang perdagangan di provinsi.

11.Dinas Kabupaten/Kota adalah dinas yang tugas dan tanggung
jawabnya di bidang perdagangan di kabupaten/kota.

12.Pelayanan Terpadu Satu Pintu, yang selanjutnya disingkat
PTSP adalah kegiatan penyelenggaraan suatu perizinan dan
non perizinan yang mendapat pendelegasian atau pelimpahan
wewenang dari lembaga atau instansi yang memiliki
kewenangan perizinan dan non perizinan yang proses
pengelolaannya dimulai dari tahap permohonan sampai
dengan tahap terbitnya dokumen yang dilakukan dalam satu
tempat.

13.Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas,
yang selanjutnya disebut Dewan Kawasan adalah Dewan
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam,
Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas
Bintan, dan Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas Karimun.

14.Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas, yang selanjutnya disebut Badan
Pengusahaan adalah Badan Pengusahaan Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam, Badan
Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
Bebas’ Bintan, dan Badan Pengusahaan Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun.

Pasal 2
Impor hanya dapat dilakukan oleh importir yang memiliki API.
Pasal 3

API sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 terdiri atas:
a. API Umum (API-U); dan
b. API Produsen (API-P).

Pasal 4

API-U sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf a hanya
diberikan kepada perusahaan yang melakukan impor barang
tertentu untuk tujuan diperdagangkan.

Pasal 5

(1) API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf b hanya
diberikan kepada perusahaan yang melakukan impor barang
untuk dipergunakan sendiri sebagai barang modal, bahan
baku, bahan penolong, dan/atau bahan untuk mendukung
proses produksi.
