(1)

(2)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(1

~

(2)

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015

c. disampaikan secara langsung kepada Kepala BKPM,
Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur Impor, Kepala
Dinas Provinsi, Kepala Dinas Kabupaten/Kota, dan/atau
Kepala Instansi Penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu
Pintu Bidang Penanaman Modal di lokasi perusahaan
berdomisili.

Pasal 18

Kepala BKPM dapat menerbitkan atau menolak menerbitkan
API-U dan API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
ayat (1).

Ketentuan lebih lanjut mengenai penerbitan atau penolakan
penerbitan API-U dan API-P sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) diatur oleh Kepala BKPM.

Pasal 19

Direktur Jenderal menerbitkan API-P paling lama 5 (lima) hari
kerja sejak permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
17 ayat (2) diterima secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan API-P sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 17 ayat (2) belum lengkap dan benar, Direktur Jenderal
menyampaikan surat penolakan permohonan’ kepada
pemohon paling lama 5 (lima) hari kerja sejak diterimanya
permohonan disertai alasan penolakan.

Pasal 20

Kepala Dinas Provinsi menerbitkan API-U dan API-P paling
lama 5 (lima) hari kerja sejak permohonan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17 ayat (3) dan ayat (4) diterima secara
lengkap dan benar.

Kepala Dinas Provinsi menyampaikan tembusan API-U dan
API-P sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur
Impor dan Kepala Dinas Kabupaten/ Kota.

Dalam hal permohonan API-U dan API-P sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17 ayat (3) dan ayat (4) belum lengkap
dan benar, Kepala Dinas Provinsi menyampaikan surat
penolakan permohonan kepada pemohon paling lama
5 (lima) hari kerja sejak permohonan diterima disertai alasan
penolakan.

Pasal 21

Bentuk API-U dan API-P sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 sebagaimana tercantum dalam Lampiran V, Lampiran
VI, Lampiran VII, Lampiran VIII, dan Lampiran IX yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
ini.

API-U berwarna biru muda dan API-P berwarna hijau muda
dengan logo Kementerian Perdagangan.

10
