Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015

Pasal 29

API dibekukan apabila perusahaan pemilik API dan/atau
Pengurus/Direksi perusahaan pemilik API:

a.

b.

c.

tidak melakukan pendaftaran ulang sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 10;

tidak melaksanakan kewajiban pelaporan realisasi impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23; dan/atau

tidak melaksanakan kewajiban pelaporan perubahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25.

Pasal 30

API yang telah dibekukan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 29, dapat diaktifkan kembali apabila:

a.

b.

telah melaksanakan kewajibannya sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 10;

telah melaksanakan kewajiban pelaporan realisasi impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23; dan/atau

. telah melaksanakan kewajiban  pelaporan  perubahan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25.

Pasal 31

API dicabut apabila perusahaan pemilik API dan/atau
Pengurus/Direksi perusahaan pemilik API:

a.
b.

(1)

mengalami pembekuan API sebanyak 2 (dua) kali;

tidak melaksanakan kewajiban pendaftaran ulang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 paling lama 30 (tiga
puluh) hari sejak tanggal pembekuan;

tidak melaksanakan kewajiban pelaporan realisasi impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23 atau _ tidak
melaksanakan kewajiban pelaporan perubahan sebagaimana
dimaksud Pasal 25 paling lama 30 (tiga puluh) hari sejak
tanggal pembekuan;

menyampaikan informasi atau data yang tidak benar dalam
dokumen permohonan API;

tidak bertanggungjawab atas barang yang diimpor;

melanggar ketentuan peraturan perundang-undangan yang
berlaku di bidang impor;

menyalahgunakan dokumen impor dan surat-surat yang
berkaitan dengan impor; dan/atau

dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas tindak pidana yang
berkaitan dengan penyalahgunaan API dan telah berkekuatan
hukum tetap.

Pasal 32

Dalam hal API dicabut sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 31 huruf a, huruf b, dan/atau huruf c, perusahaan
hanya dapat mengajukan permohonan API baru setelah
1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan API.

14
