C. LAMPIRAN PERSYARATAN

on ome)

mon

moa

. Fotokopi akte notaris pendirian perusahaan dan perubahannya;
. Fotokopi surat keterangan domisili atau sewa/kontrak dari pemilik gedung;
. Fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan sesuai dengan

domisilinya;

. Fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
. Fotokopi Pendaftaran Penanaman Modal atau Izin Prinsip

Fotokopi izin usaha di bidang perdagangan atau izin usaha lain yang sejenis
yang diterbitkan oleh BKPM;

. Referensi bank devisa;
. Fotokopi Izin Mempekerjakan Tenaga Asing (IMTA)/Kartu Ijin Tinggal

Terbatas (KITAS);

Fotokopi KTP/paspor pengurus/ direksi;

Pasfoto berwarna dengan latar belakang warna merah masing-masing
pengurus/direksi 2 (dua) lembar ukuran 3 x 4 cm.

Yang bertanda tangan di bawah ini bersedia menerima segala sanksi hukum
terhadap diri pribadi maupun terhadap perusahaannya, jika keterangan-keterangan
di atas ternyata tidak benar.

Rp. 6000,-

(Pimpinan Perusahaan)

*) Coret yang tidak perlu

*) No. IMTA hanya diperuntukkan bagi penanggung jawab yang berstatus WNA
