2020, No.3

dikenakan Bea Masuk Tindakan Pengamanan.

Pasal 2
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan selama 3 (tiga) tahun dengan

ketentuan sebagai berikut:

Besaran Bea
Masuk Tindakan
No. Periode Pengamanan
dalam Persentase

(%)

Tahun Pertama, dengan
periode 1 (satu) tahun
1. | terhitung sejak tanggal 17

berlakunya Peraturan Menteri

ini.

Tahun Kedua, dengan periode
1 (satu) tahun _ terhitung
2. 15,5
setelah tanggal berakhirnya

Tahun Pertama.

Tahun Ketiga, dengan periode
1 (satu) tahun _ terhitung
setelah tanggal berakhirnya
Tahun Kedua.

Pasal 3
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua
negara, kecuali terhadap produk evaporator tipe roll bond dan
tipe fin yang diproduksi dari negara yang tercantum dalam
Lampiran yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4
(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 merupakan:
