(2)

3 2011, No.657

terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

Terhadap penetapan tarif bea masuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. Penetapan tarif bea masuk sebagaimana ditetapkan dalam kolom
(5) Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini, mulai berlaku pada
tanggal Peraturan Menteri Keuangan ini diundangkan sampai
dengan tanggal 31 Desember 2011.

b. Penetapan tarif bea masuk sebagaimana ditetapkan dalam  kolom (6)
Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini, mulai berlaku pada tanggal
1 Januari 2012 sampai dengan tanggal 31 Desember 2012.

c. Penetapan tarif bea masuk sebagaimana ditetapkan dalam kolom (7)
Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini, mulai berlaku pada tanggal
1 Januari 2013 sampai dengan tanggal 31 Desember 2013.

Pasal 2

Pengenaan bea masuk berdasarkan penetapan tarif bea masuk
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1, dilaksanakan dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. Tarif bea masuk dalam rangka ASEAN-Australia-New Zealand Free
Trade Area (AANZFTA) yang lebih rendah dari tarif bea masuk yang
berlaku secara umum, hanya diberlakukan terhadap barang impor
yang dilengkapi dengan Surat Keterangan Asal (Form AANZ) yang
telah ditandatangani oleh pejabat berwenang di negara-negara
bersangkutan;

b. Importir wajib mencantumkan nomor referensi Surat Keterangan Asal
(Form AANZ) sebagaimana dimaksud pada huruf a dan kode fasilitas
dalam rangka ASEAN-Australia-New Zealand Free Trade Area
(AANZFTA), pada pemberitahuan impor barang;

c. Lembar asli dari Surat Keterangan Asal (Form AANZ) dalam rangka
ASEAN-Australia-New Zealand Free Trade Area (AANZFTA)
sebagaimana dimaksud pada huruf a, wajib disampaikan oleh
importir pada saat pengajuan pemberitahuan impor barang
sebagaimana dimaksud pada huruf b di Kantor Pabean pada
pelabuhan pemasukan; dan

d. Dalam hal tarif bea masuk yang berlaku secara umum lebih rendah
dari tarif bea masuk dalam rangka ASEAN-Australia-New Zealand Free
Trade Area (AANZFTA) sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran
Peraturan Menteri Keuangan ini, tarif yang berlaku adalah tarif bea
masuk yang berlaku secara umum.

Ketentuan lebih lanjut mengenai pedoman teknis untuk melakukan
penelitian terhadap Surat Keterangan Asal (Form AANZ) dalam rangka

www.djpp.kemenkumham.go.id
