7 2011, No.413

(2) Persetujuan atas permohonan perubahan Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa persetujuan sebagian atau
persetujuan seluruhnya.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 disetujui
sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama
Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor Barang dan Bahan guna
pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan alat besar oleh
industri alat besar.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ditolak,
Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan
menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 8

Pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, dilaksanakan sesuai dengan ketentuan
dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur mengenai mekanisme
pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah.

Pasal 9

(1) Terhadap Barang dan Bahan yang memperoleh Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah, wajib digunakan oleh Perusahaan yang bersangkutan guna
pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan alat besar oleh
industri alat besar dan tidak dapat dipindahtangankan kepada pihak lain.

(2) Atas penyalahgunaan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Perusahaan wajib membayar bea masuk yang seharusnya dibayar ditambah
dengan bunga sebesar 2% (dua persen) per bulan paling lama 24 (dua puluh
empat) bulan sejak dilakukan realisasi impor Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1).

Pasal 10

Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan
sampai dengan tanggal 31 Desember 2011.

www.djpp.kemenkumham.go.id
