2011, No.413 2

261/PMK.011/2010 tentang Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah Atas Impor Barang dan Bahan Untuk
Memproduksi Barang dan/atau Jasa Guna Kepentingan
Umum dan Peningkatan Daya Saing Industri Sektor
Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2011;

c. bahwa dalam rangka pemberian Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah atas impor barang dan bahan untuk industri
pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan
alat besar oleh industri alat besar sebagaimana dimaksud
pada huruf b, telah ditetapkan pagu anggaran untuk
pemberian Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Tahun
Anggaran 2011;

d. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud
pada huruf a, huruf b, dan huruf c, serta dalam rangka
melaksanakan ketentuan Pasal 3 ayat (4) Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 261/PMK.011/2010 tentang
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang
dan Bahan Untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa
Guna Kepentingan Umum dan Peningkatan Daya Saing
Industri Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2011,
perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang
dan Bahan Guna Pembuatan Bagian Tertentu Alat Besar
dan/atau Perakitan Alat Besar Oleh Industri Alat Besar
Untuk Tahun Anggaran 2011;

Mengingat : 1. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 __ tentang
Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan
Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran
Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
4661);

2. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang Keuangan
Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
2003 Nomor 47, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 4286);

www.djpp.kemenkumham.go.id
