-l1- 2020, No. 1122

Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Badan ini.

BAB III
MASA BERLAKU DAN PELAPORAN

Bagian Kesatu

Masa Berlaku

Pasal 11
AHP memiliki masa berlaku selama 6 (enam) bulan terhitung

sejak tanggal diterbitkan.

Bagian Kedua

Pelaporan

Pasal 12

(1) Pemohon wajib melakukan pelaporan realisasi impor
dan/atau ekspor kepada Kepala Badan untuk
penggunaan setiap AHP.

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk
Narkotika disampaikan dalam jangka waktu paling lama
3 (tiga) Hari sejak Narkotika diterima atau ekspor
Narkotika telah dilaksanakan.

(3) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk
Psikotropika dan Prekursor Farmasi, disampaikan
dalam jangka waktu paling lama 7 (tujuh) Hari sejak
Psikotropika dan/atau Prekursor Farmasi diterima, atau
ekspor Psikotropika dan/atau Prekursor Farmasi telah

dilaksanakan.

BAB IV
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 13

(1) Permohonan AHP yang telah diajukan sebelum

berlakunya Peraturan Badan ini, tetap  diproses

www.peraturan.go.id
