2020, No. 1122

10.

11.

12.

13.

14.

15.

Surat Persetujuan Ekspor yang selanjutnya disingkat
SPE adalah surat persetujuan untuk mengekspor
Narkotika, Psikotropika dan/atau Prekursor Farmasi.
Importir Produsen Psikotropika yang  selanjutnya
disebut IP Psikotropika adalah Industri Farmasi yang
menggunakan Psikotropika sebagai bahan baku proses
produksi yang mendapat izin untuk mengimpor sendiri
Psikotropika sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan.

Importir Produsen Prekursor Farmasi yang selanjutnya
disebut IP Prekursor Farmasi adalah Industri Farmasi
yang menggunakan Prekursor Farmasi sebagai bahan
baku atau bahan penolong proses produksi yang
mendapat izin untuk mengimpor sendiri Prekursor
Farmasi sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan.

Importir Terdaftar Psikotropika yang  selanjutnya
disebut IT Psikotropika adalah PBF yang mendapat izin
untuk mengimpor Psikotropika guna didistribusikan
kepada Industri Farmasi dan  Ilembaga _  ilmu
pengetahuan sebagai pengguna akhir Psikotropika
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-
undangan.

Importir Terdaftar Prekursor Farmasi yang selanjutnya
disebut IT Prekursor Farmasi adalah PBF yang
mendapat izin untuk mengimpor Prekursor Farmasi
guna didistribusikan kepada Industri Farmasi dan
lembaga ilmu pengetahuan sebagai pengguna akhir
Prekursor Farmasi sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Eksportir Produsen Psikotropika yang  selanjutnya
disebut EP Psikotropika adalah Industri Farmasi yang
mendapat izin sebagai eksportir Psikotropika sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Eksportir Produsen Prekursor Farmasi yang selanjutnya
disebut EP Prekursor Farmasi adalah Industri Farmasi

yang mendapat izin sebagai eksportir Prekursor Farmasi

www.peraturan.go.id
