(1)

(2)

(3)

(4)

2020, No. 1122

BAB II
PERSYARATAN DAN TATA CARA

Bagian Kesatu

Permohonan Akun

Pasal 5

Pemohon AHP harus melakukan pendaftaran untuk

mendapatkan nama pengguna dan kata sandi pada

laman resmi pelayanan AHP BPOM dengan mengakses

http://www.pom.go.id atau http://e-napza.pom.go.id.

Pemohon AHP melakukan pengisian data secara daring

dan mengunggah dokumen persyaratan ke dalam laman

sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Dokumen persyaratan sebagaimana dimaksud pada ayat

(2) terdiri atas:

a. izin Industri Farmasi, izin PBF atau izin Lembaga
Pengetahuan;

b. nomor pokok wajib pajak;

c.  izin khusus importir Narkotika bagi perusahaan PBF
milik negara;

d. izin sebagai IP Psikotropika dan/atau izin sebagai
IP Prekursor Farmasi;

e. izin sebagai IT Psikotropika dan/atau izin sebagai
IT Prekursor Farmasi;

f. izin khusus ekspor Narkotika bagi perusahaan PBF
milik negara;

g.  izin sebagai EP Psikotropika dan/atau izin sebagai
EP Prekursor Farmasi; dan/atau

h. izin sebagai ET Psikotropika dan/atau izin sebagai
ET Prekursor Farmasi.

Dalam hal dokumen _ persyaratan sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) berdasarkan verifikasi BPOM

dinyatakan lengkap dan benar, pemohon akan

mendapatkan nama pengguna dan kata sandi sebagai

pemohon.

www.peraturan.go.id
