4a. 2018, No.205

pada ayat (2) ditanggung oleh Importir.

Pasal 19
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku
terhadap Impor Perkakas Tangan yang merupakan:
a. barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan
ilmu pengetahuan;
b. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan; atau
c. barang untuk keperluan instansi pemerintah/lembaga
negara lainnya yang diimpor sendiri oleh instansi

pemerintah/lembaga dimaksud.

Pasal 20
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan

Menteri ini ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 21
Pelaksanaan Impor Perkakas Tangan selain tunduk pada
ketentuan Peraturan Menteri ini juga tunduk pada ketentuan
peraturan perundang-undangan lain mengenai Perkakas

Tangan.

Pasal 22
Pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat dievaluasi 1 (satu)

tahun sejak tanggal diberlakukan.

Pasal 23
Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Direktur Jenderal
dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen dan

Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan masing-masing.

Pasal 24
Perkakas Tangan yang diimpor sebelum Peraturan Menteri ini
berlaku:
a.  dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan Menteri ini;

dan
