2018, No.205

Menetapkan

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG
KETENTUAN IMPOR PERKAKAS TANGAN.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

(1)
(2)

Perkakas Tangan adalah alat bantu tangan yang
dioperasikan dengan menggunakan tenaga manusia
(tangan) dan tanpa adanya bantuan mesin atau elektrik.
Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Perkakas Tangan.
Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh surveyor.
Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis barang impor.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal

Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Perkakas Tangan dapat diimpor.
Perkakas Tangan yang dapat diimpor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
