2018, No.205

-12-

b. harus sudah tiba di pelabuhan tujuan paling lambat
tanggal 1 April 2018 dibuktikan dengan dokumen pabean
manifest (B.C.11).

Pasal 25

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, ketentuan
impor Perkakas Tangan yang diatur berdasarkan Keputusan
Menteri Perindustrian dan Perdagangan Nomor
230/MPP/Kep/7/1997 tentang Barang yang Diatur Tata
Niaga Impornya sebagaimana telah diubah beberapa kali
terakhir dengan Keputusan Menteri Perindustrian dan
Perdagangan Nomor 406/MPP/Kep/6/2004 tentang
Perubahan Keputusan Menteri Perindustrian dan
Perdagangan Nomor 230/MPP/Kep/7/1997 tentang Barang
yang Diatur Tata Niaga Impornya Sebagaimana Telah
Beberapa Kali Diubah Terakhir Dengan Keputusan Menteri
Perindustrian dan Perdagangan Nomor
478/MPP/Kep/7/2003, dicabut dan _ dinyatakan tidak
berlaku.

Pasal 26
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari

2018.
