2018, No.205

(2) Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang
mengakibatkan sistem  elektronik tidak berfungsi,
pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) disampaikan secara manual.

Pasal 8
(1) Setiap pelaksanaan Impor Perkakas Tangan harus
terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis di pelabuhan muat.
(2) Pelaksanaan  Verifikasi atau  penelusuran  teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh

Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 9

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau

penelusuran teknis Impor Perkakas Tangan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 8, Surveyor harus memenuhi
persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis;
dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis impor.

Pasal 10
(1) Verifikasi atau penelusuran  teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) dilakukan terhadap
Impor Perkakas Tangan, yang meliputi data atau
keterangan paling sedikit mengenai:
a. negara asal dan pelabuhan muat barang;
b. uraian barang dan Pos Tarif/Harmonized System

(HS);
