2018, No.205

-10-

Pasal 15

Persetujuan Impor dicabut apabila perusahaan:

a. terbukti mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi
yang tercantum dalam Persetujuan Impor;

b. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang
tidak benar dalam permohonan Persetujuan Impor,
setelah Persetujuan Impor diterbitkan;

c. terbukti mengimpor Perkakas Tangan yang jenisnya tidak
sesuai dan/atau jumlahnya melebihi yang tercantum
dalam Persetujuan Impor; dan/atau

d. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan

Persetujuan Impor.

Pasal 16
Penangguhan permohonan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 dan pencabutan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ditetapkan oleh

Direktur atas nama Direktur Jenderal.

Pasal 17
Importir yang telah dikenai sanksi pencabutan Persetujuan
Impor tidak dapat mengajukan permohonan Persetujuan
Impor kembali selama 2 (dua) tahun dan dimasukkan ke

dalam daftar Importir dalam pengawasan.

Pasal 18

(1) Perusahaan yang melakukan Impor Perkakas Tangan
tidak sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri
ini dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

(2) Perkakas Tangan yang diimpor tidak sesuai dengan
ketentuan dalam Peraturan Menteri ini wajib ditarik
kembali dari peredaran dan dimusnahkan oleh Importir.

(3) Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali_ dari

peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud
