2018, No.205

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

jenis, jumlah, dan spesifikasi barang;
d. Standar Nasional Indonesia Wajib (SNI Wajib), bagi
yang dipersyaratkan; dan
e. pelabuhan tujuan.
Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS).
LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat
pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau
penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab penuh
Surveyor.
Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor
memungut imbalan jasa dari Importir yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 11
Pemeriksaan atas pemenuhan  persyaratan Impor
Perkakas Tangan dilakukan setelah melalui Kawasan
Pabean.
Persyaratan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berupa:
a. Persetujuan Impor; dan
b. Laporan Surveyor.
Importir harus membuat pernyataan secara mandiri (self
declaration) yang menyatakan telah memenuhi
persyaratan Impor Perkakas Tangan sebelum barang
impor tersebut digunakan, diperdagangkan, dan/atau
dipindahtangankan.
Importir harus menyampaikan pernyataan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) secara elektronik melalui
http://inatrade.kemendag.go.id dengan mencantumkan
nomor Pemberitahuan Impor Barang (PIB).
Importir wajib menyimpan dokumen persyaratan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan Pemberitahuan
Impor Barang (PIB) paling sedikit 5 (lima) tahun untuk

keperluan pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada
