-15- 2021, No.1327

BAB V
KETENTUAN LAIN-LAIN

Bagian Kesatu

Penatausahaan

Pasal 13
Dalam rangka pengamanan hak keuangan negara dan
ketertiban administrasi, Kepala Kantor Pabean
menatausahakan Keputusan Menteri mengenai pemberian

pembebasan bea masuk atas Impor Kembali.

Bagian Kedua

SKP

Pasal 14

(1) Pelayanan kepabeanan terhadap Impor Kembali
dilakukan melalui SKP.

(2) Dalam hal SKP pada Kantor Pabean belum dapat
diterapkan atau mengalami gangguan sehingga tidak
dapat beroperasi dalam jangka waktu paling singkat 4
(empat) jam, pelayanan terhadap Impor Kembali
dilakukan secara manual dengan menyampaikan tulisan
di atas formulir, melalui media penyimpanan data
elektronik, atau melalui surat elektronik.

(3) SKP sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberlakukan
secara bertahap pada Kantor Pabean paling lambat pada

tanggal 31 Desember 2022.

Bagian Ketiga

Pelimpahan Wewenang

Pasal 15
(1) Kepala Kantor Pabean sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (5) atau Kepala Bidang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (7) yang menerima

pelimpahan wewenang dari Menteri:
