2021, No.1327

(6)

(7)

(1)

(2)

(3)

-14-

Pejabat Bea dan Cukai dapat melakukan pemeriksaan
fisik barang impor dalam rangka penelitian bukti
sebagaimana dimaksud pada ayat (4).

Dalam hal ditemukan bukti atau informasi bahwa barang

yang diimpor berasal dari luar daerah pabean dan belum

diselesaikan kewajiban pabeannya, barang impor
diselesaikan berdasarkan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai:

a. ekspor dan impor barang yang dibawa oleh
penumpang dan awak sarana pengangkut, dalam
hal barang dibawa oleh penumpang atau awak
sarana pengangkut; atau

b. impor dan ekspor barang yang dibawa oleh pelintas
batas dan pemberian pembebasan bea masuk
barang yang dibawa oleh pelintas batas, dalam hal

barang dibawa oleh pelintas batas.

Bagian Kedua

Impor Kembali Barang Kiriman

Pasal 12

Barang ekspor yang dilakukan Impor Kembali melalui
barang kiriman dapat diberikan pembebasan bea masuk
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.

Barang kiriman yang dilakukan Impor Kembali
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diselesaikan sesuai
dengan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7.
Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) diberikan berdasarkan permohonan dari
penerima barang atau  penyelenggara pos. atas

permintaan penerima barang.
