1. 2021, No.1327

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisinama dan tipe Kantor Pabean tempat pengajuan permohonan
pembebasan bea masuk atas Impor Kembali.

Nomor (2) ; diisi nomor Keputusan Menteri dengan kode nomor milik Kantor
Pabean tempat pengajuan permohonan pembebasan bea masuk
atas Impor Kembali.

Nomor (3) ; diisi nama importir.

Nomor (4) ; diisi nomor, tanggal, dan hal surat permohonan pembebasan bea
masuk atas barang yang dilakukan Impor Kembali.

Nomor (5) : diisi Nomor Pokok Wajib Pajak importir. Dalam hal tidak memiliki
Nomor Pokok Wajib Pajak, diisi dengan Nomor Induk
Kependudukan.

Nomor (6) : diisi jumlah dan jenis satuan barang yang dilakukan Impor
Kembali.

Nomor (7) : diisi uraian jenis barang yang dilakukan Impor Kembali (termasuk
merek, tipe, ukuran, spesifikasi),

Nomor (8) : diisi nomor dan tanggal invoice.
Nomor (9) ; diisi nomor dan tanggal AirWay Bill, Bill of Lading, atau dokumen
pengangkutan lainnya,

Nomor (10): 1. Dalam hal barang yang dilakukan Impor Kembali merupakan

barang yang telah diekspor Dalam Kualitas yang Sama atau
untuk keperluan Pengujian, diisi:
“Terhadap barang yang dilakukan Impor Kembali
sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA diberikan
pembebasan bea masuk dengan ketentuan bahwa hasil
pemeriksaan fisik barang menunjukkan jumlah dan jenis
barang sesuai”,

2. Dalam hal impor kembali merupakan barang yang telah
diekspor untuk keperluan Perbaikan atau Pengerjaan, diisi:
“a. Terhadap barang yang dilakukan Impor Kembali

sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA
diberikan pembebasan bea masuk dengan ketentuan
bahwa hasil pemeriksaan fisik barang menunjukkan
jumlah dan jenis barang sesuai; dan

www.peraturan.go.id
