“17- 2021, No.1327

tentang Pembebasan Bea Masuk dan/atau Cukai atas
Impor Kembali Barang yang Telah Diekspor yang masih
dalam tahap pemrosesan, dilakukan pemrosesan lebih
lanjut sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 106/PMK.04/2007 tentang
Pembebasan Bea Masuk dan/atau Cukai atas Impor
Kembali Barang yang Telah Diekspor;

b. Keputusan Menteri mengenai pemberian pembebasan bea
masuk atas Impor Kembali yang diterbitkan berdasarkan
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 106/PMK.04/2007
tentang Pembebasan Bea Masuk dan/atau Cukai atas
Impor Kembali Barang yang Telah Diekspor dan belum
direalisasikan impornya, tetap berlaku dan realisasi
impornya dilaksanakan sesuai dengan ketentuan dalam
Peraturan Menteri ini; dan

c. barang yang telah dilakukan Ekspor Sementara dan
belum dilakukan Impor Kembali sebelum Peraturan
Menteri ini berlaku, penyelesaian Impor Kembali
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan

Menteri ini.

BAB VII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 18
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 106/PMK.04/2007 tentang
Pembebasan Bea Masuk dan/atau Cukai atas Impor Kembali
Barang yang Telah Diekspor, dicabut dan dinyatakan tidak
berlaku.

Pasal 19
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 60 (enam puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
