2021, No.1327

(1)

(2)

(3)

sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-

undangan mengenai pengeluaran barang ekspor.

Bagian Kedua
Pengajuan dan Penelitian

atas Permohonan Pembebasan Bea Masuk

Pasal 7

Untuk memperoleh pembebasan bea masuk sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), importir mengajukan

permohonan kepada Menteri melalui Kepala Kantor

Pabean di tempat pemasukan barang dengan

melampirkan dokumen pendukung.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling

sedikit memuat data mengenai:

a. identitas importir;

b. rincian jenis, jumlah, spesifikasi, identitas, dan
perkiraan nilai barang yang dimintakan pembebasan
bea masuk;

c. tujuan barang untuk diekspor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2);

d. Kantor Pabean tempat pengeluaran barang ekspor;
dan

e. nomor dan tanggal pemberitahuan pabean ekspor
atau bukti ekspor.

Dokumen pendukung sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) paling sedikit berupa:

a. dokumen ekspor yang terdiri dari:

1. pemberitahuan pabean ekspor, meliputi:
a) pemberitahuan ekspor barang;
b) nota pelayanan ekspor;
c) laporan hasil pemeriksaan, dalam hal
dilakukan pemeriksaan fisik pada saat
ekspor; dan

d) laporan surveyor ekspor, jika ada; atau
