(4)

(5)

(1)

(2)

2021, No.1327

d. barang yang dibawa oleh penumpang, awak sarana
pengangkut, atau pelintas batas ke luar daerah
pabean dan ditujukan untuk dibawa kembali ke
dalam daerah pabean.

Impor Kembali dapat dilakukan melalui Kantor Pabean

selain Kantor Pabean tempat melakukan ekspor.

Impor Kembali barang yang mendapatkan fasilitas

pembebasan atau pengembalian bea masuk atas impor

barang dan bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang
pada barang lain dengan tujuan untuk diekspor,
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai pembebasan_ atau
pengembalian bea masuk atas impor barang dan bahan
untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada barang lain

dengan tujuan untuk diekspor.

Bagian Kedua

Pembebasan Bea Masuk atas Barang Impor Kembali

Pasal 3

Barang Impor Kembali sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (2) dapat diberikan pembebasan bea masuk.

Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dapat diberikan sepanjang memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

a. importasi dilakukan oleh Orang yang melakukan
ekspor atas barang Impor Kembali;

b. barang yang dilakukan Impor Kembali dapat
diidentifikasi sebagai barang yang sama pada saat
diekspor;

c. Impor Kembali dilakukan dalam jangka waktu paling
lama 2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean ekspor atau tanggal bukti
ekspor; dan

d. terdapat dokumen/bukti pendukung terkait yang

membuktikan bahwa barang yang dilakukan Impor
