2021, No.1327

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

Kembali merupakan barang yang berasal dari dalam
daerah pabean.
Dalam hal jangka waktu Impor Kembali lebih dari 2 (dua)
tahun sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf c,
Impor Kembali harus dibuktikan dengan dokumen
pendukung, seperti kontrak, kesepakatan, atau dokumen

lain yang dipersamakan dengan itu.

Pasal 4
Terhadap barang Impor Kembali yang merupakan barang
Dalam Kualitas yang Sama sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (2) huruf a, diberikan pembebasan
bea masuk.
Barang Impor Kembali yang merupakan barang untuk
keperluan Perbaikan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
2 ayat (2) huruf b, dikenakan bea masuk terhadap:
a.  bagian yang diganti;
b. biaya perbaikan;
c.  asuransi; dan
d. biaya pengangkutan.
Barang Impor Kembali yang merupakan barang untuk
keperluan Pengerjaan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (2) hurufc, dikenakan bea masuk terhadap:
a. bagian yang ditambahkan;
b.  biaya pengerjaan;
c.  asuransi; dan
d. biaya pengangkutan.
Terhadap barang Impor Kembali yang merupakan barang
untuk keperluan Pengujian sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (2) huruf d, diberikan pembebasan

bea masuk.

Pasal 5
Dasar yang digunakan untuk menghitung besarnya
pengenaan bea masuk atas barang Impor Kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) dan

Pasal 4 ayat (3), yaitu:
