2021, No.1327

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

10.

Impor Kembali Barang yang Telah Diekspor yang
selanjutnya disebut Impor Kembali adalah pemasukan
kembali ke dalam daerah pabean atas barang yang
sebelumnya telah diekspor.

Ekspor Sementara adalah ekspor yang dimaksudkan
untuk dilakukan Impor Kembali dalam jangka waktu
tertentu.

Dalam Kualitas yang Sama adalah suatu kondisi dimana
barang tidak mengalami proses pengerjaan atau
penyempurnaan apapun di luar daerah pabean.
Perbaikan adalah penanganan yang dilakukan di luar
daerah pabean atas barang yang rusak, usang, atau tua
untuk mengembalikan barang tersebut ke keadaan
semula tanpa mengubah sifat hakikinya.

Pengerjaan adalah penanganan yang dilakukan di luar
daerah pabean atas barang yang selain mengembalikan
ke keadaan semula juga mengakibatkan peningkatan
mutu dan peningkatan harga barang tersebut dari segi
ekonomis tanpa mengubah sifat hakikinya.

Pengujian adalah penanganan yang dilakukan di luar
daerah pabean atas barang yang meliputi pemeriksaan
dari segi teknik, mutu, serta kapasitas sesuai standar
yang ditetapkan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Orang adalah orang perseorangan atau badan hukum.
Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
