(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

2021, No.1327

a. nilai pabean barang yang dilakukan Impor Kembali;
dan
b. pembebanan tarif bea masuk dari barang jadi.
Nilai pabean barang yang dilakukan Impor Kembali
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a merupakan
nilai transaksi atas bagian pengganti atau yang
ditambahkan, ditambah dengan biaya perbaikan atau
pengerjaan, biaya pengangkutan, dan biaya asuransi.
Dalam hal atas bagian pengganti atau yang ditambahkan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak diketahui
atau tidak dicantumkan nilai transaksinya, nilai pabean
ditetapkan berdasarkan nilai transaksi barang identik
sampai dengan penggunaan metode pengulangan
(fallback method) sesuai urutan penggunaannya.
Tata cara penetapan nilai pabean sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) dan ayat (3), dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai

penetapan nilai pabean.

BAB III
IMPOR KEMBALI BARANG YANG TELAH DIEKSPOR

Bagian Kesatu

Pemberitahuan Pabean Ekspor

Pasal 6
Barang ekspor diberitahukan dengan menggunakan
pemberitahuan pabean ekspor.
Untuk barang Ekspor Sementara, kolom jenis ekspor
dalam pemberitahuan pabean ekspor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) diisi dengan jenis ekspor akan
dilakukan Impor Kembali.
Terhadap barang Ekspor Sementara sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dilakukan pemeriksaan pabean
yang meliputi penelitian dokumen dan pemeriksaan fisik.
Tata cara penyampaian pemberitahuan pabean ekspor

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan
