(8)

(9)

(10)

(1)

(2)

4a. 2021, No.1327

a. Keputusan Menteri mengenai pemberian
pembebasan bea masuk atas Impor Kembali
sebagaimana dimaksud pada ayat (5); dan

b. surat pemberitahuan penolakan sebagaimana
dimaksud pada ayat (6),

diterbitkan oleh Kepala Bidang yang menangani Impor

Kembali atas nama Menteri.

Keputusan Menteri mengenai pemberian pembebasan bea

masuk atas Impor Kembali sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) berlaku selama 30 (tiga puluh) hari terhitung
sejak tanggal ditetapkan dan dilampirkan dalam
pemberitahuan pabean impor.

Apabila permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 7 ayat (1) ditolak, pengeluaran barang dari kawasan

pabean dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan mengenai tata laksana kepabeanan

di bidang impor.

Contoh format Keputusan Menteri sebagaimana

dimaksud pada ayat (5) dan ayat (7) huruf a, tercantum

dalam Lampiran yang merupakan  bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Ketiga

Pengeluaran atas Barang Impor Kembali

Pasal 9
Barang yang dilakukan Impor Kembali dengan mendapat
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (5) dan ayat (7) huruf a, dapat dikeluarkan
dari kawasan pabean untuk diimpor untuk dipakai
setelah dipenuhi kewajiban pabeannya.
Kewajiban pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dipenuhi oleh importir dengan:
a. menyampaikan pemberitahuan pabean impor ke
Kantor Pabean yang menerbitkan Keputusan Menteri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (5) dan

ayat (7) huruf a; dan
