2021, No.1327

2. bukti telah dilakukan ekspor, bagi yang tidak
wajib menyampaikan pemberitahuan ekspor
barang;

dokumen yang menjelaskan tentang:

1. perkiraan nilai barang; dan

2.  spesifikasi dan/atau identitas barang;

dokumen yang menunjukkan tujuan pengiriman

barang ekspor, yang dapat berupa_ kontrak,

kesepakatan, atau dokumen sejenis lainnya;

surat pernyataan dari importir yang menyatakan

bahwa barang Impor Kembali merupakan barang

yang sama dengan barang yang telah diekspor;
dokumen pengangkutan pada saat ekspor dan
impor, berupa bill of lading, sea way bill/ air way bill,
atau dokumen pengangkutan lainnya;

invoice yang mencantumkan harga bagian yang

diganti dan/atau biaya perbaikan, dalam hal barang

Impor Kembali merupakan barang yang sebelumnya

telah diekspor untuk keperluan Perbaikan;

invoice yang mencantumkan harga bagian yang

ditambahkan dan/atau biaya pengerjaan, dalam hal

barang Impor Kembali merupakan barang yang
sebelumnya telah diekspor untuk  keperluan

Pengerjaan;

dokumen atau surat keterangan dari pihak terkait di

luar daerah pabean mengenai:

1. hasil pengujian; dan

2. pernyataan tidak ada penggantian dan/atau
penambahan bagian,

dalam hal barang Impor Kembali merupakan barang

yang sebelumnya telah diekspor untuk keperluan

Pengujian; dan

keterangan dari pihak terkait di luar daerah pabean

yang menjelaskan alasan barang tersebut dilakukan

Impor Kembali, dalam hal barang dilakukan Impor

Kembali Dalam Kualitas yang Sama.
