2021, No.1327

-16-

a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan
perundang-undangan;

b. bertanggung jawab  secara_ substansi  atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan
kepada yang bersangkutan; dan

c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan
kewenangan yang diterima kepada pihak lainnya.

(2) Dalam hal Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan
Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berhalangan
sementara atau tetap, wewenang yang diterima dapat
dilakukan oleh pejabat pelaksana harian (Plh.) atau
pejabat pelaksana tugas (PIt.) yang ditunjuk.

(3) Pejabat pelaksana harian (Plh.) atau pejabat pelaksana
tugas (Plt.) yang ditunjuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), bertanggung jawab secara substansi atas
pelimpahan wewenang yang diberikan kepada yang

bersangkutan.

Bagian Keempat

Petunjuk Teknis

Pasal 16
Petunjuk teknis mengenai pemberian pembebasan bea masuk,
pemberitahuan pabean impor atas Impor Kembali,
penyelesaian Impor Kembali barang yang dibawa oleh
penumpang, awak sarana pengangkut, atau pelintas batas,
dan barang kiriman, dapat ditetapkan oleh Direktur Jenderal

Bea dan Cukai.

BAB VI
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 17
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:
a. permohonan pembebasan bea masuk terhadap barang
Impor Kembali yang telah diajukan  berdasarkan

Peraturan Menteri Keuangan Nomor 106/PMK.04/2007
