2021, No.1327

11.

(1)

(2)

(3)

kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang
Kepabeanan.

Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor
Pabean dalam rangka pengawasan dan _ pelayanan

kepabeanan.

BAB II
RUANG LINGKUP DAN PEMBEBASAN BEA MASUK
ATAS BARANG IMPOR KEMBALI

Bagian Kesatu

Ruang Lingkup

Pasal 2

Barang yang telah diekspor dapat dilakukan Impor

Kembali.

Barang Impor Kembali sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) merupakan barang yang sebelumnya diekspor:

a. Dalam Kualitas yang Sama dengan pada saat Impor
Kembali;

b. untuk keperluan Perbaikan;

c. untuk keperluan Pengerjaan; atau

d. untuk keperluan Pengujian.

Barang yang dilakukan Impor Kembali Dalam Kualitas

yang Sama dengan pada _ saat Impor Kembali

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a dapat
berupa:

a. barang yang tidak laku dijual, tidak memenuhi
kontrak pembelian, tidak memenuhi standar mutu,
atau tidak memenuhi ketentuan impor di negara
tujuan ekspor atau sebab lainnya;

b. barang yang telah selesai digunakan untuk
pelaksanaan pekerjaan di luar daerah pabean;

c. barang yang telah selesai digunakan untuk
keperluan pameran, pertunjukan, atau perlombaan

di luar daerah pabean; atau
