MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-14-

(2) Untuk mendapatkan izin pemusnahan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Kepala Badan Internasional
mengajukan permohonan pemusnahan secara_ tertulis
kepada Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk, dengan menggunakan contoh format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran VIII yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
atas nama Menteri menerbitkan persetujuan mengenai izin
pemusnahan Kendaraan Bermotor.

(4) Berdasarkan persetujuan mengenai izin pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3), dilakukan
pemusnahan Kendaraan Bermotor oleh pihak yang
ditunjuk oleh Badan Internasional dengan disaksikan oleh:

» a. Pejabat;
b. pejabat Kementerian Sekretariat Negara; dan
c. Pejabat Bea dan Cukai,

serta dibuatkan berita acara pemusnahan dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran IX yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(S) Pemusnahan dilakukan dengan cara merusak Kendaraan
Bermotor dan komponen/bagian utama Kendaraan
Bermotor sehingga menjadi tidak dapat difungsikan dan
diperbaiki kembali.

(6) Segala biaya yang timbul atas pelaksanaan pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) ditanggung oleh
pihak Badan Internasional. .

(7) Berdasarkan berita acara pemusnahan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (4), Menteri Sekretaris Negara
melakukan Penghapusan Kendaraan Bermotor yang
bersangkutan.

(8) Terhadap Kendaraan Bermotor yang dimusnahkan
sebagaimana dimaksud pada ayat (5), dibebaskan dari
kewajiban pelunasan bea masuk dan pajak yang terutang.

(9) Pemberian pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan
Bermotor untuk keperluan Badan Internasional beserta
Pejabatnya sebagai pengganti Kendaraan Bermotor yang
telah dimusnahkan, dapat dilakukan setelah Penghapusan
Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud pada ayat (7).

+“

www.jdih.kemenkeu.go.i
