MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-5-

c. tenaga ahli (professional equipment); dan/atau

d. proyek dan non proyek dalam rangka pelaksanaan
Kerjasama Teknik. :
(2) Atas impor barang untuk keperluan Pejabat sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf b dapat diberikan
pembebasan bea masuk, dengan ketentuan Pejabat yang

bersangkutan:
a. diangkat langsung oleh Badan Internasional yang
bersangkutan;

b. mendapatkan persetujuan dari Menteri Sekretaris Negara
untuk menjalankan tugas atau jabatan di Indonesia;

c. menjalankan pekerjaan sesuai dengan tugas pokok dan
fungsi Badan Internasional;

d. berdomisili dan berkedudukan di Indonesia; dan

ve. berkewarganegaraan asing.

(3) Dalam hal Barang Pindahan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf b berupa Kendaraan Bermotor, pembebasan
bea masuk atas Barang Pindahan tersebut hanya diberikan
kepada Pejabat yang merupakan Kepala Badan Internasional.

(4) Barang Pindahan dapat diberikan pembebasan bea masuk
paling lama 6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal izin
tinggal dikeluarkan.

(5) Pembebasan bea masuk kepada Badan Internasional
beserta Pejabatnya sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dapat diberikan setelah mendapatkan persetujuan terlebih
dahulu dari Menteri Sekretaris Negara.

Pasal 5

(1) Untuk memperoleh pembebasan bea masuk atas impor
barang untuk keperluan Badan Internasional beserta
Pejabatnya, Kepala Badan Internasional harus mengajukan
permohonan secara tertulis kepada Menteri melalui
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu
dari Menteri Sekretaris Negara dengan menggunakan
contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran II
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

sn jth. kemenkeu.go.d’ CH
