(6)

(7)

(8)

(1)

MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-1l-

Dalam hal tidak terdapat pembatalan atau permintaan
penerbitan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,
Cukai, Dan/Atau Pajak (SPPBMCP) dari penerima fasilitas
atau orang yang menguasai Kendaraan Bermotor atas
surat mengenai izin pemindahtanganan dengan melunasi
bea masuk .dan/atau : pajak terutang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 13 ayat (6) huruf b, pada hari kerja
berikutnya setelah tanggal berakhirnya surat  izin
sebagaimana dimaksud ayat (1), Direktur Jenderal atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk menerbitkan Surat
Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, Dan/Atau
Pajak (SPPBMCP) dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran VII yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,

* Dan/Atau Pajak (SPPBMCP) sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) dan ayat (6), menjadi dokumen dasar pelunasan
bea masuk dan/atau pajak yang terutang dan disampaikan
kepada penerima fasilitas atau orang yang menguasai
Kendaraan Bermotor.

Dalam hal Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,
Cukai, Dan/Atau Pajak (SPPBMCP) belum dilunasi dalam
jangka waktu 14 (empat belas) hari terhitung sejak tanggal
diterbitkan:

a. terhadap Kendaraan Bermotor yang belum dilakukan
pelunasan bea masuk dan pajak yang  terutang
diberitahukan secara_ tertulis kepada  Kepolisian
Republik Indonesia untuk ditindaklanjuti sesuai
kewenangannya; dan

b. dapat diusulkan untuk dimasukkan dalam daftar hitam
(black list) terhadap orang yang  menerima
pemindahtanganan Kendaraan Bermotor dan
disampaikan pemberitahuan secara tertulis kepada
Kementerian Sekretariat Negara.

Pasal 15

Atas pemindahtanganan Kendaraan Bermotor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1), bea masuk dan pajak
yang terutang harus dilunasi sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan dan perpajakan.

swww.jdih.kemenkeu. goth he
