. (1)
. (2)
» (3)
(4)
- (5)
. (6)

(8)
- (9)

. (10)
(14)
_ (12)
_ (13)
_ (14)
. (15)
_ (16)
_ (17)
. (18)
_ (19)

. (20)

. (21)

. (22)

. (23)

. (24)

. (25)

. (26)
_ (27)
. (28)

MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-3-
PETUNJUK PENGISIAN

: Diisi jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

: Diisi nama Kepala Badan Internasional.

: Diisi nomor identitas Kepala Badan Internasional.

: Diisi kebangsaan Kepala Badan Internasional.

: Diisi nama Badan Internasional.

: Diisi nama jabatan Kepala Badan Internasional.

: Diisi nama tempat Badan Internasional berdomisili.

: Diisi nomor Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

: Diisi tanggal Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

: Diisi nomor Formulir B. .

: Diisi tanggal Formulir B.

: Diisi nama pemilik/penerima fasilitas yang tercantum dalam Formulir B.

: Diisi jenis, merek, tipe Kendaraan Bermotor yang akan dipindahtangankan.
: Diisi tahun pembuatan Kendaraan Bermotor sesuai dengan Invoice.

: Diisi nomor mesin Kendaraan Bermotor yang akan dipindahtangankan.

: Diisi nomor rangka Kendaraan Bermotor yang akan dipindahtangankan.

: Diisi Negara asal tempat pengiriman barang.

: Diisi nomor polisi Kendaraan Bermotor pada saat beroperasi di Indonesia.
: Diisi alasan Badan Internasional melakukan pemindahtanganan Kendaraan

Bermotor kepada penerima fasilitas lainnya.

: Diisi nama Pejabat Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/ penerima

fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang menerima pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor.

: Diisi nomor identitas Pejabat Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/

penerima fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang menerima
pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

: Diisinama kebangsaan Pejabat Perwal<lan Negara Asing/Badan Internasional/

penerima fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang menerima
pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

: Diisi nama Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/penerima fasilitas

pembebasan bea masuk lainnya yang menerima pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor.

: Diisi nama jabatan Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/penerima

fasilitas pembebasan bea masuk lainnya penerima pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor.

: Diisi nama tempat Perwalkilan Negara Asing/Badan Internasional/ penerima

fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang menerima pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor berdomisili.

: Diisi tempat pengajuan permohonan pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.
: Diisi tanggal pengajuan permohonan pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.
: Diisi nomor persetujuan Menteri Sekretaris Negara.

www jdih.kemenkeu.go.t¢ ob
