MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

7

c. Terhadap permohonan penyelesaian kewajiban pabean
berupa pemindahtanganan Kendaraan Bermotor dalam
keadaan jadi/Completely Built Up (CBU) yang diimpor
langsung, yang telah diberikan persetujuan Menteri
Sekretaris Negara dan diajukan sebelum berlakunya
Peraturan Menteri ini, diperlakukan sebagai berikut:

1. pemindahtanganan kepada penerima fasilitas lainnya; dan

2. pemindahtanganan kepada selain penerima fasilitas yaitu
dengan melunasi bea masuk dan pajak yang terutang,

diselesaikan berdasarkan Peraturan Menteri ini.

d. Terhadap Kendaraan Bermotor dalam keadaan_terurai/
Completely Knocked Down (CKD), dalam keadaan jadi/
Completely Built Up (CBU) yang dibeli di dalam Daerah
Pabean dan dalam keadaan jadi/Completely Built Up (CBU)
yang diimpor langsung, yang telah mendapatkan Keputusan
Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk
sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini, penyelesaian
kewajiban pabean dengan cara diekspor kembali atau
pemusnahan diproses berdasarkan Peraturan Menteri ini.

e. Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea
masuk atas Kendaraan Bermotor yang diberikan sebelum
berlakunya Peraturan Menteri ini, tetap berlaku dan
penyelesaian kewajiban pabeannya dengan cara
dipindahtangankan, diekspor kembali, atau dimusnahkan
diproses berdasarkan ketentuan sebagaimana diatur pada
huruf b, hurufc, dan huruf d.

f. Terhadap Keputusan  Direktur Jenderal mengenai
pelunasan bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang
belum diselesaikan pelunasan bea masuknya tetap berlaku
dan diselesaikan dengan Peraturan Menteri ini.

BAB VI
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 20

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Keputusan
Menteri Keuangan Nomor 89/KMK.04/2002 tentang Tata Cara
Pemberian Pembebasan Bea Masuk dan Cukai Atas Impor
Barang Untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Para
Pejabatnya Yang Bertugas Di Indonesia dan Pejabatnya Yang
Bertugas di Indonesia sebagaimana telah diubah dengan:

a. Keputusan Menteri Keuangan Nomor 201/KMK.04/2003;

sowu jth kementeu go
