MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-2-

Persetujuan Menteri Sekretaris Negara
Nomor
Tanggal
Permohonan tersebut di atas telah memenuhi persyaratan dan atas Kendaraan Bermotor
tersebut disetujui untuk dapat dipindahtangankan kepada penerima fasilitas lainnya
sesuai peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan dan kepabeanan.

a.n. Menteri Sekretaris Negara
Sekretaris Kementerian Sekretariat Negara

Persetujuan Menteri Keuangan

Nomor tee eeeeeeeeeeeeee (31) wee

Tanggal: oo... eee (31) ween

Atas permohonan pemindahtanganan Kendaraan Bermotor kepada penerima fasilitas
lainnya disetujui untuk dipindahtangankan kepada Perwakilan Diplomatik/Konsuler/
Badan Internasional/Kementerian/Lembaga/Badan/Yayasan*) sebagaimana tersebut di
atas.

a.n. Menteri Keuangan
Direktur Jenderal Bea dan Cukai
u.b.

www jdih.kemenkeu.go Sp
