(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-9-

b. masa tugas Kepala Perwakilan Organisasi Internasional

di bawah Perserikatan Bangsa-Bangsa, Kepala Badan

Internasional lainnya dan Pejabat setingkat Deputi,

berakhir sebelum 2 (dua) tahun, yang dibuktikan
dengan surat persetujuan pengakhiran penugasan;

c. Kendaraan Bermotor tersebut secara meyakinkan
terbukti tidak dapat atau tidak layak dipergunakan lagi
dalam melaksanakan tugas; atau

d. telah berakhirnya masa pelaksanaan Kerjasama Teknik.

Pengecualian terhadap ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) yang disebabkan oleh kondisi khusus, dapat
diberikan oleh Menteri setelah mendapatkan persetujuan
terlebih dahulu dari Menteri Sekretaris Negara.

Untuk menyelesaikan kewajiban pabean sebagaimana

. dimaksud pada ayat (1), Kepala Badan Internasional

mengajukan permohonan secara tertulis kepada Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk setelah
mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari Menteri
Sekretaris Negara dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam: ,

a. Lampiran IV untuk pemindahtanganan kepada
penerima fasilitas lainnya; atau

b. Lampiran V untuk pemindahtanganan dengan melunasi
bea masuk dan pajak yang terutang,

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
diajukan dalam jangka waktu paling lama 2 (dua) bulan
terhitung sejak tanggal diterbitkan persetujuan dari
Menteri Sekretaris Negara. ,

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
diajukan melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud
pada ayat (4), terhadap permohonan' sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) ditolak.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
atas nama Menteri menerbitkan:

a. surat mengenai izin pemindahtanganan kepada
penerima fasilitas lainnya sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) huruf a, dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV; atau

www.jdih.kemenkeu.go.id

Hy,
