MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-3-

7. Barang Pindahan Badan Internasional Beserta Pejabatnya

yang selanjutnya disebut Barang Pindahan adalah barang

rumah tangga dan/atau Kendaraan Bermotor yang karena

kepindahan pemiliknya ke Indonesia, dimasukkan ke

dalam Daerah Pabean Indonesia untuk menunjang tugas
Badan Internasional beserta Pejabatnya di Indonesia.

8. Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

10. Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban
pabean sesuai dengan  ketentuan Undang-Undang
Kepabeanan.

11. Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu
untuk melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-

* Undang Kepabeanan.
12. Orang adalah orang perseorangan atau badan hukum.

13. Penghapusan adalah tindakan menghapus barang impor
yang mendapat pembebasan bea masuk dari daftar barang
yang berada dalam pengawasan Menteri Sekretaris Negara,
sehingga Menteri Sekretaris Negara dibebaskan dari
tanggung jawab administrasi dan ffisik atas barang
dimaksud.

BAB II
PEMBEBASAN BEA MASUK

Pasal 2

(1) Atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia, dapat
diberikan pembebasan bea masuk.

(2) Badan Internasional yang dapat diberikan pembebasan bea
masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan
Badan Internasional yang tidak menjalankan usaha atau
kegiatan lain untuk memperoleh penghasilan di Indonesia.

sev eth kemenieou cose OH
