MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-8-
Pasal 12

(1) Untuk mendapatkan  persetujuan  diekspor kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) huruf a dan
ayat (2), Kepala Badan JInternasional mengajukan
permohonan secara tertulis kepada Direktur Jenderal atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk, setelah mendapatkan
persetujuan terlebih dahulu dari Menteri Sekretaris Negara
dengan menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran II] yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(2) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk atas nama Menteri menerbitkan persetujuan
ekspor yang salinannya disampaikan kepada Menteri
Sekretaris Negara.

(3). Berdasarkan persetujuan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), Kepala Badan Internasional menyampaikan
pemberitahuan pabean ekspor ke Kantor Pabean tempat
pengeluaran barang.

(4) Atas pelaksanaan ekspor, Kepala Badan Internasional
menyampaikan bukti realisasi ekspor yang meliputi
pemberitahuan pabean ekspor, nota pelayanan ekspor, dan
dokumen pengangkutan kepada Menteri Sekretaris Negara
untuk Penghapusan atas Kendaraan Bermotor yang

bersangkutan.

(5) Pemberian pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan
Bermotor untuk keperluan Badan Internasional beserta
Pejabatnya sebagai pengganti Kendaraan Bermotor yang
telah diekspor, dapat dilakukan setelah Menteri Sekretaris
Negara melakukan Penghapusan sebagaimana dimaksud

pada ayat (4).

Pasal 13

(1) Penyelesaian kewajiban pabean dengan cara
dipindahtangankan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11
ayat (1) huruf b dan ayat (2), dapat diberikan dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. telah digunakan paling kurang selama 3 (tiga) tahun bagi
Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 atau selama 2 (dua) tahun bagi Kendaraan
Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 terhitung
sejak tanggal pemberitahuan pabean impor;

e
snow jdinckemenkeu got
