MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-7-

b. Badan Internasional lainnya paling banyak 1 (satu) unit.

Pasal 9

Untuk keperluan Pejabat Badan Internasional, dapat diberikan
pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor dalam
keadaan jadi/ Completely Built Up (CBU) dengan ketentuan:

a. Kepala perwakilan Organisasi Internasional di bawah
Perserikatan Bangsa-Bangsa,. beserta pejabat setingkat
Deputi; atau

b. Kepala Badan Internasional lainnya,

paling banyak 1 (satu) unit selama bertugas di Indonesia.

Pasal 10

Untuk keperluan Kerjasama Teknik dapat  diberikan
pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor dalam
keadaan jadi/Completely Built Up (CBU) sesuai dengan
spesifikasi teknis yang sangat diperlukan dalam pelaksanaan
Kerjasama Teknik yang ditetapkan oleh Menteri Sekretaris

Negara.

Bagian Kedua

Penyelesaian Kewajiban Pabean Kendaraan Bermotor

Pasal 11

(1) Kendaraan Bermotor yang telah diberikan pembebasan bea
masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8, Pasal 9, dan
Pasal 10 yang telah selesai digunakan untuk keperluan kantor
Badan Internasional, Pejabatnya atau Kerjasama Teknik,
diselesaikan kewajiban pabeannya dengan cara:

a. diekspor kembali;
b. dipindahtangankan; atau

' c. dimusnahkan.

(2) Dalam hal Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), tahun pembuatan pada saat impornya
melebihi jangka waktu 5 (lima) tahun, penyelesaian
kewajiban pabean hanya dapat dilakukan dengan cara
dipindahtangankan kepada penerima fasilitas lainnya,
diekspor kembali, atau dimusnahkan.

soa ath kementeeu ao
