MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-2-

Persetujuan Menteri Sekretaris Negara
Nomor 8 Gpoocnpso0noo0o0000 (24) ....
Tanggal : vee (25)
Permohonan tersebut di atas telah memenuhi persyaratan dan atas Kendaraan Bermotor tersebut
disetujui untuk dimusnahkan dengan menggunakan metode dihancurkan/dibakar/diledakkan/
lainnya ......... (19)... *\ di ww, (20)...

a.n. Menteri Sekretaris Negara
Sekretaris Kementerian Sekretariat Negara

Persetujuan Menteri Keuangan

w (27)
we (27)

Atas permohonan penyelesaian kewajiban pabean dengan cara dimusnahkan menggunakan
metode dihancurkan /dibakar /diledakkan/lainnya*) sebagaimana tersebut di atas disetujui.

Nomor
Tanggal : ...

an. Menteri Keuangan
Direktur Jenderal Bea dan Cukai
u.b.

£%

www.jdih.kemenkeu.go.i
