2015, No.667 10

(5) Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dan
huruf c dan ayat (2) dilaksanakan oleh Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai yang tata caranya diatur oleh Direktur Jenderal Bea
dan Cukai dan/atau Direktur Jenderal Pajak.

4. Ketentuan dalam Pasal 4 ayat (2), ayat (3), ayat (4), ayat (5) dan ayat
(6) diubah, sehingga Pasal 4 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 4

(1) Pajak Penghasilan Pasal 22 atas impor barang, terutang dan
dilunasi bersamaan dengan saat pembayaran Bea Masuk.

(2) Dalam hal pembayaran Bea Masuk ditunda atau dibebaskan dan
tidak termasuk dalam pengecualian dari pemungutan Pajak
Penghasilan Pasal 22 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat
(1) huruf b, Pajak Penghasilan Pasal 22 terutang dan dilunasi
pada saat penyelesaian dokumen pemberitahuan pabean atas
impor.

(3) Pajak Penghasilan Pasal 22 atas pembelian barang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf b, huruf c, huruf d, dan
pembelian barang dan/atau bahan-bahan untuk keperluan
kegiatan usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1)
huruf e, terutang dan dipungut pada saat pembayaran.

(4) Pajak Penghasilan Pasal 22 atas penjualan hasil produksi
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf f dan
penjualan kendaraan bermotor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 1 ayat (1) huruf g, terutang dan dipungut pada saat
penjualan.

(5) Pajak Penghasilan Pasal 22 atas penjualan bahan bakar minyak,
bahan bakar gas, dan pelumas sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 1 ayat (1) huruf h, terutang dan dipungut pada saat
penerbitan surat perintah pengeluaran barang (delivery order).

(6) Pajak Penghasilan Pasal 22 atas pembelian bahan-bahan dari
pedagang pengumpul sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat
(1) hurufi, terutang dan dipungut pada saat pembelian.

5. Ketentuan dalam Pasal 5 ayat (2) dan ayat (3) diubah, sehingga Pasal
5 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 5

(1) Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas impor barang
dilaksanakan dengan cara penyetoran oleh:

a. importir yang bersangkutan; atau
b. Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,

www.peraturan.go.id
