2015, No.667 4

f. Badan usaha yang bergerak dalam bidang usaha industri
semen, industri kertas, industri baja, industri otomotif, dan
industri farmasi, atas penjualan hasil produksinya kepada
distributor di dalam negeri;

g. Agen Tunggal Pemegang Merek (ATPM), Agen Pemegang
Merek (APM), dan importir umum kendaraan bermotor, atas
penjualan kendaraan bermotor di dalam negeri;

h. Produsen atau importir bahan bakar minyak, bahan bakar
gas, dan pelumas, atas penjualan bahan bakar minyak,
bahan bakar gas, dan pelumas;

i. Industri dan eksportir yang bergerak dalam _ sektor
kehutanan, perkebunan, pertanian, peternakan, dan
perikanan, atas pembelian bahan-bahan dari pedagang
pengumpul untuk keperluan industrinya atau ekspornya.

(2) Badan usaha yang bergerak dalam bidang usaha industri baja
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf f, adalah industri baja
yang merupakan industri hulu, termasuk industri hulu yang
terintegrasi dengan industri antara dan industri hilir.

(3) Pedagang pengumpul sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf
i, adalah badan atau orang pribadi yang kegiatan usahanya:

a. mengumpulkan hasil kehutanan, perkebunan, pertanian,
peternakan, dan perikanan; dan

b. menjual hasil tersebut kepada badan usaha industri dan
eksportir yang bergerak dalam  sektor kehutanan,
perkebunan, pertanian, peternakan, dan perikanan.

2. Ketentuan Pasal 2 ayat (1) diubah, sehingga Pasal 2 berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 2

(1) Besarnya pungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 ditetapkan
sebagai berikut:

a. Atas impor:

1. yang menggunakan Angka Pengenal Impor (API), sebesar
2,5% (dua setengah persen) dari nilai impor, kecuali atas
impor kedelai, gandum, dan tepung terigu sebesar 0,5%
(setengah persen) dari nilai impor;

2. yang tidak menggunakan Angka Pengenal Impor (API),
sebesar 7,5% (tujuh setengah persen) dari nilai impor;
dan/atau

www.peraturan.go.id
