ll 2015, No.667

ke kas negara melalui Kantor Pos, bank devisa, atau bank
yang ditunjuk oleh Menteri Keuangan.

(2) Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 oleh pemungut pajak
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf b, huruf c,
dan huruf d, wajib disetor oleh pemungut ke kas negara melalui
Kantor Pos, bank devisa, atau bank yang ditunjuk oleh Menteri
Keuangan, dengan menggunakan Surat Setoran Pajak yang telah
diisi atas nama rekanan serta ditandatangani oleh pemungut
pajak.

(3) Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 oleh pemungut pajak
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf e, huruf f,
huruf g, huruf h, dan huruf i, wajib disetor oleh pemungut ke kas
negara melalui Kantor Pos, bank devisa, atau bank yang ditunjuk

oleh Menteri Keuangan dengan menggunakan Surat Setoran
Pajak.

Ketentuan dalam Pasal 6 diubah, sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 6

(1) Penyetoran Pajak Penghasilan Pasal 22 oleh importir, Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai dan pemungut pajak sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 ayat huruf b, huruf c, dan huruf d
dilakukan dengan menggunakan formulir Surat Setoran Pajak
yang berlaku sebagai Bukti Pemungutan Pajak.

(2) Pemungut pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1)
huruf e, huruf f, huruf g, hurufh, dan huruf i, wajib menerbitkan
Bukti Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 dalam rangkap 3
(tiga), yaitu:

a. lembar kesatu untuk Wajib Pajak yang dipungut;

b. lembar kedua sebagai lampiran laporan bulanan kepada
Kantor Pelayanan Pajak (dilampirkan pada Surat
Pemberitahuan Masa Pajak Penghasilan Pasal 22); dan

c. lembar ketiga sebagai arsip pemungut pajak yang
bersangkutan.

Ketentuan dalam Pasal 7 diubah, sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 7

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan pemungut pajak sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf b, hurufc, huruf d, huruf e,
huruf f, huruf g, huruf h, dan huruf i, wajib melaporkan hasil
pemungutannya dengan menggunakan Surat Pemberitahuan Masa ke
Kantor Pelayanan Pajak.

www.peraturan.go.id
