5 2015, No.667

3. yang tidak dikuasai, sebesar 7,5% (tujuh setengah
persen) dari harga jual lelang.

Atas pembelian barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
ayat (1) huruf b, huruf c, huruf d, dan pembelian barang
dan/atau bahan-bahan untuk keperluan kegiatan usaha
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf e,
sebesar 1,5% (satu setengah persen) dari harga pembelian
tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai.

Atas penjualan bahan bakar minyak, bahan bakar gas, dan
pelumas oleh produsen atau importir bahan bakar minyak,
bahan bakar gas, dan pelumas adalah sebagai berikut:

1. bahan bakar minyak sebesar:

a) 0,25% (nol koma dua puluh lima persen) dari
penjualan tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai
untuk penjualan kepada stasiun pengisian bahan
bakar umum Pertamina;

b) 0,3% (nol koma tiga persen) dari penjualan tidak
termasuk Pajak Pertambahan Nilai untuk penjualan
kepada stasiun pengisian bahan bakar umum bukan
Pertamina;

c) 0,3% (nol koma tiga persen) dari penjualan tidak
termasuk Pajak Pertambahan Nilai untuk penjualan
kepada pihak selain sebagaimana dimaksud pada
huruf a) dan huruf b).

2. bahan bakar gas sebesar 0,3% (nol koma tiga persen)
dari penjualan tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai;

3. pelumas sebesar 0,3% (nol koma tiga persen) dari
penjualan tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai.

Atas penjualan hasil produksi kepada distributor di dalam
negeri oleh badan usaha yang bergerak dalam bidang usaha
industri semen, industri kertas, industri baja, industri
otomotif, dan industri farmasi:

1. penjualan semua jenis semen sebesar 0,25% (nol koma
dua puluh lima persen);

2. penjualan kertas sebesar 0,1% (nol koma satu persen);
3. penjualan baja sebesar 0,3% (nol koma tiga persen);

4. penjualan semua jenis kendaraan bermotor beroda dua
atau lebih sebesar 0,45% (nol koma empat puluh lima
persen);

www.peraturan.go.id
