(3)

(4)

(5)

(1)

2019, No.1672

pengangkutan orang atau barang sebagaimana
dimaksud dalam Pos. 87.05 Buku Tarif Kepabeanan
Indonesia; dan

f. sepeda motor atau Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pos. 87.11 Buku Tarif
Kepabeanan Indonesia.

Pemberitahuan pabean impor sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) digunakan untuk Kendaraan Bermotor

yang:

a. wajib membayar bea masuk dan/atau pajak dalam
rangka impor yang terutang; atau

b. mendapat pembebasan, keringanan, atau
penangguhan bea masuk dan/atau§ mendapat
pembebasan pajak dalam rangka impor.

Pengisian kolom uraian barang dalam pemberitahuan

pabean impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

meliputi:

a.  jenis;

b.  tipe;

c.  merek;

d. tahun pembuatan;

e. nomor rangka;

f. nomor mesin; dan

g. kapasitas silinder.

Tata cara pengisian uraian barang impor Kendaraan
Bermotor dalam pemberitahuan pabean impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) ke dalam aplikasi
pemberitahuan pabean impor tercantum dalam Lampiran
huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua

Data A
Pasal 3

Untuk kepentingan registrasi dan identifikasi terhadap

importasi Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud

www.peraturan.go.id
