2019, No.1672

(2)

(3)

(4)

(S)

(1)

m. mnomor pendaftaran pemberitahuan pabean impor/
dokumen sumber;

n. tanggal pendaftaran pemberitahuan pabean impor/
dokumen sumber; dan

o. nomor dan tanggal Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pemberian pembebasan, keringanan, atau
penangguhan bea masuk.

Penyampaian Data B sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dilakukan setelah penerbitan Surat Persetujuan

Pengeluaran Barang (SPPB).

Dalam hal Data B sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan pencetakan oleh Kepolisian Negara Republik

Indonesia dalam bentuk formulir, disebut menjadi

Formulir B.

Formulir B sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

digunakan sebagai surat keterangan pengimporan

Kendaraan Bermotor.

Bentuk Formulir B sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

tercantum dalam Lampiran huruf C yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Keempat

Data C

Pasal 6
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai menyampaikan
Data C kepada Kepolisian Negara Republik Indonesia
secara elektronik melalui Portal Direktorat Jenderal Bea

dan Cukai yang meliputi:

a. nama pemilik Kendaraan Bermotor;
b. alamat;

c. jenis Kendaraan Bermotor;

d. merek dan tipe;

e. tahun pembuatan;

f. nomor rangka;

g. nomor mesin;

h. kapasitas silinder;

www.peraturan.go.id
