2019, No.1672

13. Data C adalah Data B yang telah diselesaikan kewajiban

(1)

(2)

kepabeanannya dengan melunasi bea masuk dan/atau

pajak dalam rangka impor.

BAB II
IMPOR KENDARAAN BERMOTOR DALAM BENTUK JADI
(COMPLETELY BUILT UP)

Bagian Kesatu

Pemberitahuan Pabean Impor

Pasal 2

Pengeluaran barang impor yang diimpor untuk dipakai

berupa Kendaraan Bermotor dalam bentuk jadi

(completely built up) dari Kawasan Pabean atau tempat

lain yang dipersamakan sebagai Kawasan Pabean

dilakukan dengan menggunakan pemberitahuan pabean
impor.

Jenis Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) yaitu:

a. tractor head atau Kendaraan Bermotor sebagaimana
dimaksud dalam Sub Pos 8701.20 Buku Tarif
Kepabeanan Indonesia;

b. mobil bus atau Kendaraan Bermotor roda empat
atau lebih untuk penumpang 10 (sepuluh) orang
atau lebih sebagaimana dimaksud dalam Pos. 87.02
Buku Tarif Kepabeanan Indonesia;

c. mobil penumpang atau Kendaraan Bermotor roda
empat atau lebih untuk penumpang kurang dari
10 (sepuluh) orang sebagaimana dimaksud dalam
Pos. 87.03 Buku Tarif Kepabeanan Indonesia;

d. mobil barang atau Kendaraan Bermotor roda empat
atau lebih untuk pengangkutan barang sebagaimana
dimaksud dalam Pos. 87.04 Buku Tarif Kepabeanan
Indonesia;

e. Kendaraan Bermotor khusus atau Kendaraan

Bermotor selain yang terutama dirancang untuk

www.peraturan.go.id
