(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

2019, No.1672

-9-
i. nomor dan tanggal Formulir B;
j. tanda nomor Kendaraan Bermotor;

k. nomor dan tanggal Surat Penetapan Pembayaran
Bea Masuk, Cukai dan/atau Pajak (SPPBMCP) pada
saat pelunasan bea masuk;

l. nomor dan tanggal Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pelunasan bea masuk dan/atau pajak
dalam rangka impor; dan

m. nomor dan tanggal bukti penerimaan negara.

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai menyampaikan

Data C yang telah direkam dalam SKP pada Kantor

Pabean kepada Kepolisian Negara Republik Indonesia

secara elektronik melalui Portal Direktorat Jenderal Bea

dan Cukai.

Dalam hal Data C sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan pencetakan oleh Kepolisian Negara Republik

Indonesia dalam bentuk formulir, disebut menjadi

Formulir C.

Formulir C sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

digunakan sebagai surat keterangan pengimporan

Kendaraan Bermotor yang telah dipindahtangankan dan

sebelumnya memperoleh fasilitas kepabeanan.

Bentuk Formulir C sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

tercantum dalam Lampiran huruf D yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 7
Data Impor Kendaraan Bermotor yang merupakan:
a. impor sementara Kendaraan Bermotor melalui pos
lintas batas negara; atau
b. impor sementara Kendaraan Bermotor dengan
menggunakan dokumen carnet atau ekspor yang
digunakan untuk diimpor kembali dalam jangka
waktu tertentu dengan menggunakan dokumen

carnet,

www.peraturan.go.id
