2019, No.1672

(2)

(3)

(4)

(5)

dalam Pasal 2 ayat (3) huruf a, Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai menyampaikan Data A kepada Kepolisian
Negara Republik Indonesia secara elektronik melalui

Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang meliputi:

a. nomor urut;
b. jenis;

c.  merek;

d. __tipe;

tahun pembuatan;
nomor rangka;

nomor mesin;

> mR > o

kapasitas silinder;

ee

nama importir;

alamat importir;

au.

k. kantor pabean pengimporan;

1. tempat pengimporan;

m. nomor pendaftaran pemberitahuan pabean impor/
dokumen sumber; dan

n. tanggal pendaftaran pemberitahuan pabean impor/
dokumen sumber.

Penyampaian Data A sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dilakukan setelah penerbitan Surat Persetujuan

Pengeluaran Barang (SPPB).

Dalam hal Data A sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan pencetakan oleh Kepolisian Negara Republik

Indonesia dalam bentuk formulir, disebut menjadi

Formulir A.

Formulir A sebagaimana dimaksud pada ayat (3),

digunakan sebagai surat keterangan pengimporan

Kendaraan Bermotor.

Bentuk Formulir A sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

tercantum dalam Lampiran huruf B yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
