10.

11.

12.

2019, No.1672

Kendaraan Bermotor adalah alat transportasi atau
kendaraan yang digerakan oleh peralatan mekanik
berupa mesin selain kendaraan yang berjalan di atas rel,
di laut maupun di udara.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan ketentuan Undang-
Undang Kepabeanan.

Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor
Pabean dalam rangka pengawasan dan _ pelayanan
kepabeanan.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea Dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Data Kendaraan Bermotor yang selanjutnya disebut Data
adalah elemen data Impor Kendaraan Bermotor.

Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai adalah sistem
integrasi seluruh layanan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai kepada semua Pengguna Jasa yang bersifat publik
dan berbasis web.

Data A adalah Data Kendaraan Bermotor yang telah
diselesaikan kewajiban kepabeanannya dengan melunasi
bea masuk dan/atau pajak dalam rangka impor.

Data B adalah Data Kendaraan Bermotor yang pada saat
impor mendapat pembebasan, keringanan, atau
penangguhan pembayaran bea masuk dan/atau

mendapat pembebasan pajak dalam rangka impor.

www.peraturan.go.id
