2017, No.1071

Ketentuan Pasal 12 diubah, sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 12

Impor Garam Konsumsi sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 11 dilakukan setelah mendapat:

a. penugasan dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang pembinaan badan
usaha milik negara, bagi Badan Usaha Milik Negara;
dan

b. Rekomendasi dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang

kelautan dan perikanan.

Ketentuan ayat (1) dalam Pasal 13 diubah, sehingga

berbunyi sebagai berikut:

Pasal 13

(1) Badan Usaha Milik Negara dan badan usaha milik
swasta yang akan mengimpor Garam Konsumsi
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1)
harus mendapat Persetujuan Impor Garam
Konsumsi dari Menteri.

(2) Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan
Impor Garam Konsumsi sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) kepada Koordinator Pelaksana UPTP I.

Ketentuan ayat (4) dalam Pasal 16 diubah, sehingga
Pasal 16 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 16
(1) Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1) dilakukan
terhadap Impor Garam Industri dan Garam
Konsumsi, yang meliputi data atau keterangan
paling sedikit mengenai:

a. jenis dan volume;

www.peraturan.go.id
