-39-

2017, No.

630

No.

Uraian Barang

HS-Code

- Container Inspection Unit
- Portable X-ray system
- Pesawat sinar-X Crawler (dengan penggerak)

25.

Aparatus yang didasarkan atas penggunaan radiasi sinar
alfa, beta atau gamma, untuk keperluan medis,
pembedahan, yaitu:

- Peralatan Teleterapi Co-60

- Peralatan Brakhiterapi Low Dose Rate (LDR)

- Peralatan Brakhiterapi Medium Dose Rate (MDR)

- Peralatan Brakhiterapi High Dose Rate (HDR)

9022.21.00

26.

Aparatus yang didasarkan atas penggunaan radiasi sinar
alfa, atau beta, untuk keperluan selain bidang medis,
seperti detektor bahan peledak, fluoroskopi bagasi yang
menggunakan Co-60, peralatan gauging

9022.29.00

27.

Tabung sinar-X yang digunakan di bidang medis dan
industri kecuali dalam kondisi pengoperasian normal,
eralatan tersebut tidak menyebabkan laju dosis ekivalen
ke segala arah melebihi 1 pSv/jam (satu mikrosievert
perjam) pada jarak 10 cm (sepuluh sentimeter) dari
ermukaan peralatan; dan energi maksimum yang
dihasilkan lebih kecil atau sama dengan 5 keV (lima
kiloelektron volt).

9022.30.00

28.

Arloji/jam tangan, arloji saku dan arloji lainnya,
termasuk penghitung detik yang menggunakan zat
radioaktif yang berfungsi agar jarum jam atau penunjuk
angka jam dapat berpendar secara terus menerus di
tempat gelap. Umumnya menggunakan Tritium (H-3)
dengan aktivitas berkisar antara 9 - 925 MBq,
Promethium-147 (Pm-147) dengan aktivitas berkisar
antara 0,05 - 18 MBq, atau Radium-226 (Ra-226) dengan
aktivitas berkisar antara 5 - SO kBq.

ex. 91.02

29;

Perlengkapan joran berupa pelampung alat
kail/pancingan yang dilapisi atau menggunakan zat
radioaktif agar berpendar secara terus-menerus di tempat
gelap. Umumnya menggunakan Tritium (H-3) dengan
aktivitas sampai dengan 28 MBq.

ex. 95.07

Keterangan:
>) Radionuklida induk dan radionuklida anaknya telah diperhitungkan.

KEPALA BADAN PENGAWAS TENAGA NUKLIR,

JAZI EKO ISTIYANTO
