2017, No.630

10.

(1)

(2)

(1)

(2)

Bea dan Cukai.

Importir adalah orang perseorangan atau badan usaha,
baik yang berbentuk badan hukum maupun bukan
badan hukum, yang melakukan Impor.

Eksportir adalah orang perseorangan atau badan usaha,
baik yang berbentuk badan hukum maupun bukan

badan hukum, yang melakukan Ekspor.

Pasal 2
Peraturan Kepala Badan ini mengatur:
a. larangan dan pembatasan Impor dan Ekspor Barang
Konsumen; dan
b. pembatasan Impor dan Ekspor Sumber Radiasi
Pengion dan Bahan Nuklir.
Barang Konsumen, Sumber Radiasi Pengion, dan Bahan
Nuklir sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diimpor atau
diekspor oleh:
a. Importir dan Eksportir; dan
b. penumpang, awak sarana pengangkut, pelintas

batas, dan penyedia jasa pengiriman.

Pasal 3
Larangan Impor dan Ekspor Barang Konsumen
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) huruf a
diberlakukan terhadap:
a. mainan;
b. perhiasan;
c.  penangkal petir; dan
d. kosmetik.
Rincian Larangan Impor dan Ekspor Barang Konsumen
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam
Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Kepala Badan ini.

Pasal 4

Barang Konsumen, Sumber Radiasi Pengion, dan Bahan
