2017, No.630

LAMPIRAN I

PI

T

ENGION, DAN BAHAN NUKLIR.

JENIS BARANG KONSUMEN

ERATURAN KEPALA BADAN PENGAWAS TENAGA NUKLIR
NOMOR 2 TAHUN 2017

ENTANG LARANGAN DAN PEMBATASAN IMPOR DAN
EKSPOR BARANG KONSUMEN, SUMBER_ RADIASI
P

YANG DIBERLAKUKAN LARANGAN DALAM IMPOR

Jenis Barang

Uraian Barang

HS-Code

Mainan

Boneka, bagian dan aksesoris boneka
yang  dilapisi, dicampurkan, atau
menggunakan zat  radioaktif yang
berfungsi agar dapat berpendar secara
terus-menerus di tempat gelap yang
antara lain dapat ditemukan pada bagian
mata boneka, pernik-pernik atau badan
boneka.

ex. 9503.00.21

Mainan

Stuffed toys menyerupai binatang atau
selain manusia yang dilapisi,
dicampurkan, atau menggunakan zat
radioaktif yang berfungsi agar dapat
berpendar secara terus-menerus di
tempat gelap yang antara lain dapat
ditemukan pada bagian mata, pernik-
pernik atau badan stuffed toys.

ex. 9503.00.60

Mainan

Blok atau potongan angka, huruf atau
binatang; perangkat penyusun kata;
perangkat penyusun dan pengucap kata;
toy printing set, counting frame mainan
(abaci) yang menggunakan zat radioaktif
yang berfungsi agar dapat berpendar
secara terus-menerus di tempat gelap.

ex. 9503.00.91

Perhiasan

Perhiasan imitasi lainnya yang
menggunakan zat  radioaktif yang
berfungsi agar dapat berpendar secara
terus-menerus di tempat gelap.

ex. 7117.19.20

Penangkal
petir

Penangkal petir yang menggunakan zat
radioaktif seperti Radium-226 (Ra-226),
Amerisium-241 (Am-241) yang berfungsi
sebagai pembentuk udara bermuatan
positif di sekitarnya sehingga menjadi
penangkap petir.

ex. 8536.30.10

