2017, No.630

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Kepala Badan ini yang dimaksud dengan:

1.

Badan Pengawas Tenaga Nuklir yang selanjutnya disebut
BAPETEN adalah badan pengawas sebagaimana yang
dimaksud dalam Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1997
tentang Ketenaganukliran.

Barang Konsumen adalah setiap peralatan atau barang
yang mengandung zat radioaktif yang  sengaja
dimasukkan atau sebagai hasil aktivasi, atau peralatan
atau barang yang menghasilkan radiasi pengion, dan
penggunaannya di masyarakat tidak memerlukan
pengawasan.

Sumber Radiasi Pengion adalah zat radioaktif terbungkus
dan terbuka beserta fasilitasnya, dan pembangkit radiasi
pengion.

Bahan Nuklir adalah bahan yang dapat menghasilkan
reaksi pembelahan berantai atau bahan yang dapat
diubah menjadi bahan yang dapat menghasilkan reaksi
pembelahan berantai.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
Daerah Pabean.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari
Daerah Pabean.

Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang
meliputi wilayah darat, perairan dan ruang udara di atas
nya, serta tempat-tempat tertentu di zona ekonomi
eksklusif dan landas continental yang di dalamnya
berlaku Undang-Undang tentang Kepabeanan.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditentukan untuk lalu lintas barang yang

sepenuhnya di bawah pengawasan Direktorat Jenderal
