57. 2019, No.1717

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan dengan kode nomor
milik Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.

Nomor (2) : diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian
pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka
impor atas impor barang untuk kegiatan usaha hulu minyak
dan gas bumi.

Nomor (3) ; diisi nama lengkap KKKS,

Nomor (4) : diisi nomor dan tanggal surat permohonan perubahan
Keputusan Menteri Keuangan,

Nomor (5) : diisi salah satu jenis perubahan, antara lain yaitu:

a. kantor pabean yang membawahi pelabuhan pemasukan;
b. jumlah dan/atau jenis barang;

ce. kesalahan hitung; dan/atau

d,  kesalahan penulisan data.

Nomor (6) : diisi nomor dan judul Peraturan Menteri Keuangan mengenai
pemberian pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak
dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan usaha
hulu minyak dan gas bumi.

Nomor (7) : diisi nomor dan tanggal surat pernyataan dari KKKS yang
menyatakan bahwa barang impor yang diajukan permohonan
perubahan belum diimpor.

Nomor (8) : diisi data yang akan disesuaikan.

Nomor (9) ; diisi data yang telah disesuaikan.

Nomor (10) : diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan.

Nomor (11): diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
melaksanakan tugas dan fungsi di bidang audit kepabeanan dan
cukai.

Nomor (12) : diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/ Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang membawahi pelabuhan
pemasukan yang akan dilakukan perubahan.

Nomor (13) ; diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi
pelabuhan pemasukan yang akan dilakukan perubahan.

www.peraturan.go.id
