2019, No.1717 -40-

Nomor (16) : diisi alasan pengembalian permohonan KKKS untuk mendapat
pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka
impor.

Nomor (17) : diisi Bidang di Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menangani
fasilitas di bidang kepabeanan dan cukai.

Nomor (18) : diisi nama Kepala Bidang di Kantor Wilayah Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
menangani fasilitas di bidang kepabeanan dan cukai.

Nomor (19) ; diisi nama instansi yang diberikan tembusan atas terbitnya
surat pengembalian dokumen permohonan.

www.peraturan.go.id
