2019, No.1717

(5)

(6)

(7)

-14-

Kerja atas nama Menteri menerbitkan Surat
Pemberitahuan Penolakan dengan menyebutkan alasan
penolakan.
Dalam hal tempat pemasukan barang impor keperluan
Kontraktor terdiri atas lebih dari 1 (satu) tempat
pemasukan, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama yang menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3),
menyampaikan salinan Keputusan Menteri Keuangan
dimaksud kepada:
a. Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama; dan
b. Kepala Kantor Pabean,
tempat pemasukan.
Dalam hal Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai tidak dapat dioperasikan atau mengalami
gangguan operasional, persetujuan atau penolakan atas
permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3ayat
(1) diberikan dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan sesuai.
Surat Pengembalian Dokumen sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian pembebasan bea masuk dan tidak dipungut
pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk
kegiatan usaha hulu minyak dan gas bumi sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) dan Surat Pemberitahuan
Penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (4),
menggunakan contoh format yang tercantum dalam
Lampiran huruf B, Lampiran huruf C, dan Lampiran
huruf D yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.
