(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

_97- 2019, No.1717

Bagian Kedua

Audit

Pasal 20
Terhadap Kontraktor yang mendapatkan pembebasan
bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan
Penyedia Barang (Vendor) yang melakukan kegiatan
impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (11)
huruf b, dapat dilakukan audit.
Audit sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan
oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan/atau
Direktorat Jenderal Pajak.
Dalam pelaksanaan’ kegiatan audit sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Kontraktor dan/atau Penyedia
Barang (Vendor) wajib memberikan keterangan dan
dokumen yang diperlukan.
Audit sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-

undangan mengenai audit.

Bagian Ketiga

Monitoring dan Evaluasi

Pasal 21
Dalam rangka pelaksanaan pemberian pembebasan bea
masuk dan tidak dipungut pajak impor lebih tepat
sasaran, serta penyempurnaan kebijakan, standardisasi,
bimbingan teknis, dan harmonisasi kebijakan di bidang
fasilitas pertambangan, direktur pada Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang fasilitas kepabeanan dapat melakukan monitoring
dan evaluasi terhadap  pelaksanaan pemberian
pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam
rangka impor atas impor barang untuk kegiatan usaha

hulu minyak dan gas bumi.
