(6)

(7)

(8)

-91- 2019, No.1717

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (4),

dilampiri dengan:

a. salinan dokumen dan data pendukung yang
mendasari tentang perubahan Kantor Pabean yang
membawahi pelabuhan tempat pemasukan barang
impor, antara lain Bill Of Lading (B/L), Airway Bill
(AWB), atau dokumen lain yang dapat membuktikan
tentang perubahan Kantor Pabean sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) huruf a;

b. revisi Rencana Impor Barang (RIB) yang telah
disetujui oleh instansi yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang minyak dan gas
bumi dalam hal permohonan perubahan jumlah
dan/atau jenis barang sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) huruf b; atau

c. dokumen  pendukung ' sebagai bukti adanya
kesalahan, dalam hal permohonan perubahan
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3) dilakukan karena
adanya kekhilafan yang nyata dan _bersifat
manusiawi sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
huruf c.

Dalam hal permohonan melalui Sistem INSW belum

dapat dilaksanakan, permohonan perubahan terhadap

Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud

pada ayat (4) disampaikan secara elektronik melalui

Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Dalam hal Sistem INSW sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

sebagaimana dimaksud pada ayat (7) belum dapat
dioperasikan atau mengalami gangguan operasional,
permohonan perubahan terhadap Keputusan Menteri

Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

disampaikan secara manual dan lampiran dokumen

sebagaimana dimaksud dalam ayat (6) disampaikan
dalam bentuk salinan cetak (hardcopy) atau salinan

digital (softcopy) melalui surat elektronik.
