(1)

(2)

(6)

(7)

_93- 2019, No.1717

a. Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama; dan
b. Kepala Kantor Pabean,
tempat pemasukan.
Dalam hal Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai tidak dapat dioperasikan atau mengalami
gangguan operasional, persetujuan atau penolakan atas
permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (4) diberikan dalam jangka waktu paling lama3 (tiga)
hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan sesuai.
Surat Pengembalian Dokumen sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), perubahan atas Keputusan Menteri
Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), dan
Surat Pemberitahuan Penolakan sebagaimana dimaksud
pada ayat (4) menggunakan contoh format yang
tercantum dalam Lampiran huruf E, Lampiran huruf F,
dan Lampiran huruf G yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

BAB VI
KEWAJIBAN

Bagian Kesatu

Kewajiban Penyampaian Laporan Realisasi Impor

Pasal 15

Kontraktor wajib menyampaikan Laporan Realisasi Impor
atas barang yang diberikan pembebasan bea masuk dan
tidak dipungut pajak dalam rangka impor kepada Kepala
Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama
yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3).

Laporan Realisasi Impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) atas barang yang sudah maupun belum sampai
di Wilayah Kerja, disampaikan dalam jangka waktu
paling lambat 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal
berakhirnya jangka waktu Keputusan Menteri Keuangan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3).
