2019, No.1717

(9)

(10)

(11)

-10-

Pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam

rangka impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

diberikan kepada Kontraktor berupa badan usaha atau

bentuk usaha tetap yang mengikat Kontrak Kerja Sama
dengan:

a. satuan kerja yang bertugas melaksanakan
pengelolaan kegiatan usaha hulu minyak dan gas
bumi; atau

b. perusahaan milik negara yang bergerak di bidang
energi minyak dan gas bumi.

Pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam

rangka impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. barang tersebut belum dapat diproduksi di dalam
negeri;

b. barang tersebut sudah diproduksi di dalam negeri
namun belum memenuhi _ spesifikasi yang
dibutuhkan; atau

c. barang tersebut sudah diproduksi di dalam negeri
namun jumlahnya belum mencukupi kebutuhan
industri.

Pelaksanaan impor barang yang mendapatkan

pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam

rangka impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

dapat dilakukan oleh:

a. Kontraktor; atau

b. Penyedia Barang (Vendor).

Bagian Kedua

Tata Cara Pengajuan Permohonan untuk Mendapatkan

Pembebasan Bea Masuk dan Tidak Dipungut Pajak Dalam

(1)

Rangka Impor

Pasal 3
Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk dan tidak
dipungut pajak dalam rangka impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Kontraktor mengajukan
permohonan kepada Menteri melalui Kepala Kantor
Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang

mengawasi Wilayah Kerja.
