2019, No.1717

-30-

Pembebasan Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor
Tidak Dipungut atas Impor Barang dalam rangka Kontrak
Bagi Hasil (Production Sharing Contracts) Minyak dan Gas
Bumi, dinyatakan masih berlaku sampai dengan
berakhirnya masa berlaku Keputusan Menteri Keuangan
dimaksud.

Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian
pembebasan bea masuk atas impor barang untuk
kegiatan usaha hulu minyak dan gas bumi serta panas
bumi yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 177/PMK.011/2007 tentang
Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk
Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi serta Panas
Bumi, dinyatakan masih berlaku sampai dengan
berakhirnya masa berlaku Keputusan Menteri Keuangan
dimaksud.

Dalam hal pemotongan kuota impor belum dapat
dilakukan secara elektronik, pemotongan kuota impor
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai tata laksana pemotongan
kuota barang impor yang mendapatkan pembebasan bea
masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor.
Dalam hal Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian pembebasan bea masuk dan tidak dipungut
pajak dalam rangka impor diterbitkan sebelum
berlakunya Peraturan Menteri ini, Laporan Realisasi
Impor dan hasil pemotongan kuota dari Kantor Pabean
harus disampaikan kepada direktur pada Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan

fungsi di bidang fasilitas kepabeanan.
