2019, No.1717

(8)

(9)

(10)

(11)

-12-

a. surat rekomendasi mengenai pertimbangan
keekonomian proyek dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
minyak dan gas bumi, untuk Kontrak Kerja Sama
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
huruf a sampai dengan huruf d; atau

b. surat keterangan yang menyatakan bahwa tahap
Eksploitasi belum sampai pada saat dimulainya
produksi komersial dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
minyak dan gas bumi, untuk Kontrak Kerja Sama
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) huruf
e.

Surat rekomendasi mengenai pertimbangan keekonomian

proyek sebagaimana dimaksud dalam ayat (7) huruf a,

paling sedikit memuat informasi mengenai:

a. pencapaian Internal Rate of Return (IRR) atas
penghitungan keekonomian dalam suatu periode
Kontrak Bagi Hasil; dan

b. Wilayah Kerja,

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (7).

Dalam hal Sistem INSW sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) tidak dapat
dioperasikan atau mengalami gangguan operasional,
pengajuan permohonan dilakukan secara manual dan

lampiran dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

disampaikan dalam bentuk hardcopy dokumen.

Dalam hal proses impor akan dilakukan oleh Penyedia

Barang (Vendor), permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) harus mencantumkan nama Penyedia

Barang (Vendor) yang akan melakukan impor dan

melampirkan bukti kontrak pengadaan barang antara

Kontraktor dengan Penyedia Barang (Vendor).

Dalam hal dokumen lampiran sebagaimana dimaksud

pada ayat (3), ayat (4) atau ayat (7) telah tersedia dalam

Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan
