2019, No.1717

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

-24-

Dalam hal Kontraktor tidak menyampaikan Laporan
Realisasi Impor dalam jangka waktu sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), Kontraktor dikenakan sanksi
berupa penundaan pelayanan pemberian pembebasan
bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor
sampai dengan diserahkannya Laporan Realisasi Impor
tersebut.

Laporan Realisasi Impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) disampaikan dengan menggunakan contoh
format yang tercantum dalam Lampiran huruf H yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Bagian Kedua
Kewajiban Penyampaian Laporan Realisasi Ekspor

atas Barang Sewa

Pasal 16

Kontraktor wajib menyampaikan Laporan  Realisasi
Ekspor atas barang untuk kegiatan usaha hulu minyak
dan gas bumi yang diberikan pembebasan bea masuk
dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor yang
disewa oleh Kontraktor dan telah mendapatkan
persetujuan dari satuan kerja yang _ bertugas
melaksanakan pengelolaan kegiatan usaha hulu minyak
dan gas bumi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11
ayat (1) kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala
Kantor Pelayanan Utama yang menerbitkan Keputusan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (3).

(2) Laporan Realisasi Ekspor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) disampaikan dalam jangka waktu paling
lama 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal
pelaksanaan ekspor.

Dalam hal Kontraktor tidak menyampaikan Laporan
Realisasi Ekspor dalam jangka waktu sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), Kontraktor dikenakan sanksi
