19 2019, No.1717

Pasal 11

(1) Terhadap barang impor yang mendapatkan pembebasan
bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), dapat
diekspor kembali, dilakukan pindah tangan kepada
Kontraktor lainnya, atau pindah lokasi antar Wilayah
Kerja, setelah mendapatkan persetujuan dari satuan
kerja yang bertugas melaksanakan pengelolaan kegiatan
usaha hulu minyak dan gas bumi.

(2) Persetujuan untuk diekspor kembali sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) disampaikan kepada:

a. Kepala Kantor Pabean pemuatan; dan

b. Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama yang mengawasi Wilayah Kerja.

(3) Kepala Kantor Pabean pemuatan melakukan penelitian
terhadap dokumen ekspor sesuai dengan persetujuan
ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
melakukan pemeriksaan fisik barang.

(4) Pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan perundang-
undangan di bidang ekspor.

(5) Dalam hal barang impor yang mendapatkan pembebasan
bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
dipindahtangankan kepada Kontraktor lainnya,
persetujuan pindah tangan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) disampaikan kepada:

a. Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama yang mengawasi Wilayah Kerja;
dan

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Pajak
tempat wajib pajak terdaftar.

Pasal 12
Dalam hal pindah tangan kepada Kontraktor lainnya atau
pindah lokasi antar Wilayah Kerja sebagaimana tersebut
dalam Pasal 11 ayat (1) telah selesai dilaksanakan, Kontraktor

asal barang harus menyampaikan pemberitahuan kepada:
