2019, No.1717

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

-28-

Kegiatan monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dilakukan terhadap:

a. Kantor Wilayah atau Kantor Pelayanan Utama yang
mengawasi Wilayah Kerja;

b. Kontraktor; dan/atau

c. Penyedia Barang (Vendor).

(Untuk keperluan evaluasi dalam pemberian pembebasan

bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor

atas impor barang untuk kegiatan usaha hulu minyak

dan gas bumi, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor

Pelayanan Utama yang mengawasi Wilayah Kerja

melakukan monitoring dan evaluasi.

Kegiatan monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) dilakukan terhadap:

a. Kontraktor; dan/atau

b. Penyedia Barang (Vendor).

Dalam hal berdasarkan hasil monitoring dan evaluasi

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (3)

ditemukan adanya indikasi pelanggaran atau

penyalahgunaan terhadap pembebasan bea masuk dan

tidak dipungut pajak dalam rangka impor yang telah

diberikan, direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang

fasilitas kepabeanan dan/atau Kepala Kantor Wilayah

atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi

Wilayah Kerja dapat merekomendasikan untuk dilakukan

audit atau penelitian lebih lanjut oleh unit pada

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan

tugas dan fungsi di bidang pengawasan.

Dalam pelaksanaan kegiatan monitoring dan evaluasi

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (3),

Kontraktor dan/atau Penyedia Barang (Vendor) wajib

memberikan keterangan dan dokumen yang diperlukan.
