2019, No.1717 -36-

Nomor (14) : diisi perkiraan nilai pabean atas barang yang dimintakan
pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka
impor.

Nomor (15) : diisi nama pelabuhan pemasukan barang.

Nomor (16) : diisi lokasi penggunaan/Wilayah Kerja,

Nomor (17) : diisi tujuan penggunaan barang sesuai dengan kegiatan usaha
hulu minyak dan gas bumi, yaitu Eksplorasi/Ekploitasi.

Nomor (18) ; diisi nama Kantor Pabean tempat pemasukan barang.

Nomor (19) : diisi peraturan yang menjadi dasar penandatanganan kontrak,
yakni ditandangani:

a. KKKS sebelum Peraturan Pemerintah Nomor 27 Tahun
2017 dan tidak menyesuaikan dengan Peraturan
Pemerintah Nomor 53 Tahun 2017
Untuk Kontrak Kerja Sama sebelum Peraturan Pemerintah
Nomor 27 Tahun 2017 dan tidak menyesuaikan baik
dengan Peraturan Pemerintah Nomor 27 Tahun 2017
maupun Peraturan Pemerintah Nomor 53 Tahun 2017.

b. KKKS Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 27
Tahun 2017
Untuk Kontrak Kerja Sama berdasarkan Peraturan
Pemerintah Nomor 27 Tahun 2017 dan Kontrak Kerja Sama
sebelum Peraturan Pemerintah Nomor 27 Tahun 2017 yang
menyesuaikan dengan Peraturan Pemerintah Nomor 27
Tahun 2017.

ce. KKKS Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 53
Tahun 2017
Untuk Kontrak Kerja Sama berdasarkan Peraturan
Pemerintah Nomor 53 Tahun 2017 dan Kontrak Kerja Sama
sebelum Peraturan Pemerintah Nomor 53 Tahun 2017 yang
menyesuaikan dengan Peraturan Pemerintah Nomor 53
Tahun 2017.

Nomor (20) : diisi jenis dokumen yang dilampirkan sebagai dokumen
pendukung dari permohonan untuk mendapatkan pembebasan
bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Nomor (21) ; diisi nomor dan judul Peraturan Menteri Keuangan mengenai
pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka
impor.

www.peraturan.go.id
