11.

12.

13.
14.

15.

16.

2019, No.1717

barang impor.

Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai adalah sistem
integrasi seluruh layanan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai kepada semua pengguna jasa yang bersifat publik
dan berbasis web.

Sistem Indonesia National Single Window yang
selanjutnya disebut Sistem INSW adalah Sistem
Elektronik yang mengintegrasikan sistem dan/atau
informasi berkaitan dengan proses penanganan dokumen
kepabeanan, dokumen kekarantinaan, dokumen
perizinan, dokumen kepelabuhanan/kebandarudaraan,
dan dokumen lain, yang terkait dengan ekspor dan/atau
impor, yang menjamin keamanan data dan informasi
serta memadukan alur dan proses informasi antar sistem
internal secara otomatis.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang selanjutnya
disebut Kantor Wilayah dan Kantor Pelayanan Utama
adalah instansi vertikal yang berada di bawah dan
bertanggung jawab langsung kepada Direktur Jenderal.
Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang

Kepabeanan.
