_95- 2019, No.1717

berupa penundaan pelayanan pemberian pembebasan
bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor

sampai dengan diserahkannya Laporan Realisasi Ekspor

tersebut.

(4) Laporan Realisasi Ekspor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) disampaikan dengan menggunakan contoh
format yang tercantum dalam Lampiran huruf I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Bagian Ketiga
Kewajiban Pembukuan
Pasal 17
Kontraktor dan  Penyedia Barang (Vendor) wajib

menyelenggarakan pembukuan sesuai dengan standar

akuntansi keuangan.

(1)

Bagian Keempat

Penyampaian Surat, Keputusan, Laporan Realisasi Impor

dan Laporan Realisasi Ekspor

Pasal 18

Penyampaian:

a. Surat Pengembalian Dokumen — sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) dan Pasal 14 ayat
(2);

b. Salinan atas Keputusan Menteri Keuangan dan
Perubahan atas Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3), Pasal
4 ayat (5), dan Pasal 14 ayat (3) serta ayat (5);

c. Surat Pemberitahuan Penolakan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (4) dan Pasal 14 ayat
(4);

d. Laporan Realisasi Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 15 ayat (1); dan

e. Laporan Realisasi Ekspor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 16 ayat (1),

dilakukan secara elektronik melalui Sistem INSW atau

Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
