2019, No.1717

10.

Kontrak Bagi Hasil Gross Split adalah suatu bentuk
Kontrak Kerja Sama dalam Kegiatan Usaha Hulu
berdasarkan prinsip pembagian gross produksi tanpa
mekanisme pengembalian biaya operasi.

Operasi Perminyakan adalah kegiatan Eksplorasi,
Eksploitasi, pengangkutan sampai dengan  titik
penyerahan, penutupan dan peninggalan sumur (plug
and abandonment), serta pemulihan bekas penambangan
(site restoration) minyak dan gas bumi, termasuk kegiatan
pengolahan lapangan, pengangkutan, penyimpanan, dan
penjualan hasil produksi sendiri sebagai kelanjutan dari
Eksplorasi dan Eksploitasi.

Eksplorasi adalah kegiatan yang bertujuan memperoleh
informasi mengenai kondisi geologi untuk menemukan
dan memperoleh perkiraan cadangan minyak dan gas
bumi di wilayah kerja yang ditentukan.

Eksploitasi adalah rangkaian kegiatan yang bertujuan
untuk menghasilkan minyak dan gas bumi dari wilayah
kerja yang ditentukan, yang terdiri atas pengeboran dan
penyelesaian sumur, pembangunan sarana
pengangkutan, penyimpanan, dan pengolahan, untuk
pemisahan dan pemurnian minyak dan gas bumi di
lapangan serta kegiatan lain yang mendukungnya.
Produksi Komersial adalah saat dimulainya penjualan
Minyak Bumi dan/atau Gas Bumi sampai dengan
berakhirnya Kontrak Bagi Hasil Gross Split.

Wilayah Kerja adalah daerah tertentu di dalam wilayah
hukum pertambangan Indonesia untuk pelaksanaan
Eksplorasi dan Eksploitasi.

Kontraktor adalah badan usaha atau bentuk usaha tetap
yang ditetapkan untuk melakukan Eksplorasi dan
Eksploitasi pada suatu Wilayah Kerja berdasarkan
Kontrak Kerja Sama dengan badan pelaksana yang
melakukan pengendalian kegiatan usaha hulu di bidang
minyak dan gas bumi.

Penyedia Barang (Vendor) adalah perusahaan yang
ditunjuk oleh Kontraktor sebagai penyedia barang impor

berdasarkan kontrak untuk melakukan pengadaan
