2019, No.1717

(2)

(1)

(2)

(3)

-26-

Dalam hal Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai tidak dapat dioperasikan atau mengalami
gangguan operasional, penyampaian surat, salinan
keputusan, atau laporan sebagaimana tersebut pada
ayat (1) dapat disampaikan secara manual dalam bentuk
salinan cetak (hardcopy) atau salinan digital (softcopy)

atau melalui surat elektronik.

BAB VII
PENGAWASAN

Bagian Kesatu
Penelitian Terhadap Laporan Realisasi Impor,
Laporan Realisasi Ekspor atas Barang Sewa,

dan Hasil Pemotongan Kuota

Pasal 19
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan
Utama yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3),
melakukan penelitian terhadap:
a. Laporan Realisasi Impor serta hasil pemotongan

kuota; dan

b. Laporan Realisasi Ekspor atas barang sewa.
Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
dilakukan secara elektronik.
Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ditemukan adanya indikasi pelanggaran atau
penyalahgunaan pembebasan bea masuk dan tidak
dipungut pajak dalam rangka impor yang telah diberikan,
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan
Utama dapat merekomendasikan untuk dilakukan audit
atau penelitian lebih lanjut oleh unit pada Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan

fungsi di bidang pengawasan.
