2019, No.1717

Nomor {20} :

Nomor {21) :

Nomor (22)

Nomor (23)

Nomor (24) :

Nomor (25) :

-46-

diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau

Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang mengawasi

Wilayah Kerja.

diisi masa berlaku Keputusan Menteri Keuangan sebagai

berikut:

a. untuk Kontrak Kerja Sama yang masih berlaku dengan
masa berlaku lebih dari 12 (dua belas) bulan:

Keputusan Menteri ini berlaku selama 12 (dua belas) bulan
terhitung sejak tanggal ditetapkan.

b. untuk Kontrak Kerja Sama berupa Kontrak Bagi Hasil yang
masih berlaku dengan masa berlaku kurang dari 12 (dua
belas) bulan:

Keputusan Menteri ini berlaku sampai dengan akhir masa
kontrak.

ce. untuk Kontrak Kerja Sama berupa Kontrak Bagi Hasil Gross
Split:

Keputusan Menteri ini berlaku selama 12 (dua belas) bulan
terhitung sejak tanggal ditetapkan.

Dalam hal saat dimulainya produksi komersial Kontrak Bagi
Hasil Gross Split kurang dari 12 (dua belas) bulan:
Keputusan Menteri ini berlaku sampai dengan
ditetapkannya saat mulai produksi komersial.

: diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang

melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan.

: diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang

melaksanakan tugas dan fungsi di bidang audit kepabeanan dan
cukai.

diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi
pelabuhan pemasukan.

diisi tempat ditetapkannya Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pemberian pembebasan bea masuk dan _ tidak
dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk
kegiatan usaha hulu minyak dan gas bumi.

www.peraturan.go.id
