2019, No.1717

(2) Kegiatan usaha hulu minyak dan gas bumi dalam rangka

(3)

(4)

(5)

(6)

Operasi Perminyakan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), meliputi:

a. tahap Eksplorasi; dan

b. tahap Eksploitasi, termasuk kegiatan pengolahan
lapangan, pengangkutan, penyimpanan dan
penjualan hasil produksi sendiri sebagai kelanjutan
dari kegiatan usaha hulu minyak dan gas bumi.

Kegiatan pengangkutan pada tahap' Eksploitasi

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b, meliputi

kegiatan pembangunan sarana pengangkutan minyak
dan gas bumi dari sumur sampai dengan titik serah.

Bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

termasuk:

a. bea masuk anti dumping;

b. bea masuk imbalan;

c. bea masuk tindakan pengamanan; dan/atau

d. bea masuk pembalasan.

Pajak dalam rangka impor sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dapat berupa:

a. Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan
Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah;
dan/atau

b. Pajak Penghasilan Pasal 22.

Pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam

rangka impor pada tahap Eksploitasi sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) huruf b, diberikan dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. untuk kegiatan usaha hulu minyak dan gas bumi
berdasarkan Kontrak Kerja Sama _ sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a sampai dengan
huruf d, pembebasan bea masuk dan tidak dipungut
pajak dalam rangka impor diberikan berdasarkan
pertimbangan keekonomian proyek dari menteri
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di

bidang energi dan sumber daya mineral;
