2019, No.1717 -42-

KEDUA : Impor barang sebagsimana dimaksud diktum PERTAMA, akan
diimpor oleh:

Nama KKKS/Penyedia Barang

(Vendorj*} é

Nomor Pokok Wajib Pajak:

Alamat :

KETIGA : Dalam hal terdapat perbedaan antara uraian barang dengan pos tarif
sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA, yang digunakan
bersangkutan.

KEEMPAT : Perkiraan nilai pabean barang yang tercantum dalam kolom 4
(empat) Lampiran Keputusan Menteri ini, merupakan perkiraan nilai
pabean astas barang yang diimpor dan bukan merupsakan nilai
transaksi.

KELIMA : Jumish, ursian, dan satuan barang serta Kantor Pabcan yang
membawshi pelabuhan pemasukan yang tercantum dalam dokumen
pelengkap dan pemberitahuan pabean harus sesuai dengan jumlah,
uraian, dan satuan barang serta Kantor Pabean yang membawahi
pelabuhan pemasukan sebagaimana dimaksud dalam Diktum
PERTAMA. Dalam hal jumlah, ursian, dan satuan barang serta
Kantor Pabean yang membawahi pelabuhan pemasukan tidak
sesuai, atas barang impor tersebut bukan merupakan barang impor
yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan tidak
dipungut pajak dalam rangka impor.

KEENAM : Barang impor sebagsimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA,
hanya dapat diimpor melalui Kantor Pabean yang membawahi
pelabuhan pemasukan scbagaimana dimaksud dalam Diktum
PERTAMA, dengan ketentuan sebagai berikut:

a. apabila terdapat perubahan/penambahan Kantor Pabean yang
membawahi pelabuhan pemasukan, perubahan/penambshan
tersebut harus diberitahukan terlebih dahulu kepada Kepala
Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menerbitkan Keputusan
Menteri Keuangan mengenai pembcrian fasilitas pembebasan
bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas
impor barang untuk kegiatan usaha hulu minyak dan gas
bumi, guna mendapatkan persetujuan;

b. pemberitahuan sebagaimana dimaksud pada huruf a, harus
dilengkapi dengan bukti pendukung yang menunjukkan bahwa
barang tersebut akan dimasukkan melalui pelabuhan

pemasukan yang baru.

KETUJUH : Pelaksansan impor barang scbagsimana dimaksud dalam Diktum
PERTAMA dilakukan sesuai dengan ketentuan umum kepabeanan di
bidang impor.

KEDELAPAN : Dalam hal barang scbagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA

dikenakan ketentuan larangan atau pembatasan, ketentuan tersebut
harus dipenuhi sesuai dengan tata laksana impor.

KESEMBILAN =: ........4..! (2). nvarcnes wajib menyampaikan Laporan Realisasi Impor atas
impor barang yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk
dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor untuk kegiatan usaha
hulu minyak dan gas bumi sebsagaimana dimaksud dalam Diktum
PERTAMA kepada Kepala ........... §20) ac 558 paling lama 30 (tiga
puluh) hari terhitung sejak tanggal berakhirnya Keputusan Menteri
ini.

KESEBELAS : Keputusan Menten ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

www.peraturan.go.id
