2013, No.393 6

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor
Barang dan Bahan guna pembuatan dan/atau perbaikan gerbong
barang, kereta penumpang, kereta rel listrik/diesel, bogie, dan
komponen kereta api oleh industri pembuatan dan/atau perbaikan
gerbong barang, kereta penumpang, kereta rel listrik/diesel, bogie, dan
komponen kereta api.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan
menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan
dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 5

(1) Atas realisasi impor Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang
pelaksanaannya didasarkan pada Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam _Pasal 4 ayat (3), Kantor Pengawasan
dan Pelayanan Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai setempat membubuhkan cap "BEA MASUK DITANGGUNG
PEMERINTAH BERDASARKAN PERATURAN MENTERI KEUANGAN
NOMOR_ 53/PMK.011/2013" pada semua lembar Pemberitahuan
Pabean Impor.

S

Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dipakai sebagai dasar untuk pencatatan penerimaan Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah dan dialokasikan sebagai belanja subsidi pajak
dalam jumlah yang sama.

Pasal 6

=
any
~—

Dalam hal terdapat perbedaan antara Barang dan Bahan yang akan
diimpor dengan daftar Barang dan Bahan yang terdapat dalam
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (3), Perusahaan dapat mengajukan permohonan untuk melakukan
perubahan terhadap Keputusan Menteri Keuangan tersebut.

(2) Permohonan untuk melakukan perubahan terhadap Keputusan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diajukan
kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dan dilampiri dengan
Rencana Impor Barang Perubahan yang telah disetujui dan
ditandasahkan oleh Direktur Jenderal Industri Unggulan Berbasis
Teknologi Tinggi, Kementerian Perindustrian.

www.djpp.kemenkumham.go.id
