2013, No.393 2

Pemerintah, sesuai ketentuan Pasal 2 Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 7/PMK.011/2013 tentang
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang
Dan Bahan Untuk Memproduksi Barang Dan/Atau
Jasa Guna Kepentingan Umum Dan Peningkatan Daya
Saing Industri Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran
2013;

c. bahwa dalam rangka pemberian Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah atas impor barang dan bahan
untuk industri pembuatan dan/atau' perbaikan
gerbong barang, kereta penumpang, kereta rel
listrik/diesel, bogie, dan komponen kereta api
sebagaimana dimaksud dalam huruf b, telah
ditetapkan pagu anggaran untuk pemberian Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah Tahun Anggaran 2013;

d. bahwa berdasarkan  pertimbangan sebagaimana
dimaksud dalam huruf a, huruf b, dan huruf c, serta
dalam rangka melaksanakan ketentuan Pasal 3 ayat
(5) Peraturan Menteri Keuangan Nomor
7/PMK.011/2013 tentang Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah Atas Impor Barang Dan Bahan Untuk
Memproduksi Barang Dan/Atau. Jasa Guna
Kepentingan Umum Dan Peningkatan Daya Saing
Industri Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2013,
perlu. menetapkan Peraturan Menteri Keuangan
tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor
Barang Dan Bahan Guna Pembuatan Dan/Atau
Perbaikan Gerbong Barang, Kereta Penumpang, Kereta
Rel Listrik/Diesel, Bogie, Dan Komponen Kereta Api
Untuk Tahun Anggaran 2013;

Mengingat : 1. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang
Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah
diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006
Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 4661);

2. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 _ tentang
Keuangan Negara (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2003 Nomor 47, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4286);

www.djpp.kemenkumham.go.id
