2018, No.93

importir yang besarannya ditentukan dengan

memperhatikan azas manfaat.

Di antara Pasal 16 dan Pasal 17 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 16A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 16A
Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan impor
BMTB dilakukan setelah melalui Kawasan Pabean.
Persyaratan impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) berupa:
a. Persetujuan Impor; dan
b. Laporan Surveyor.
Importir harus membuat pernyataan secara mandiri
(self declaration) yang menyatakan telah memenuhi
persyaratan impor BMTB sebelum barang impor
tersebut digunakan, diperdagangkan, dan/atau
dipindahtangankan.
Importir harus menyampaikan pernyataan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) secara
elektronik melalui http://inatrade.kemendag.go.id
dengan mencantumkan nomor Pemberitahuan Impor
Barang (PIB).
Importir wajib menyimpan dokumen persyaratan impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
Pemberitahuan Impor Barang (PIB) paling sedikit
5 (lima) tahun untuk keperluan  pemeriksaan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Di antara Pasal 20 dan Pasal 21 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 20A, yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 20A
Perusahaan yang melakukan impor BMTB tidak
sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri
ini dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan.
