4a. 2018, No.93

3. Kami akan melaporkan kepada Kementerian Perindvstrian dan Kementerian
Perdagangan perihal perkembangan konversi kapal sebagaimana dimaksud
pada butir 2. Pelaporam tersebut dilakukan setiap 6 (enam) bulan sekali
sejak terbitnya Persétujuan Impor (PI) sampai pekerjaan konversi kapal
tersebut selesai dilaksanakan.

4. Kami bertanggnngjawab atas segala akibat hukum yang timbul disebabkan
oleh perbuatan, tindakan, pelanggaran baik disengaja atau tidak disengaja,
dan kelalaian yang tidak sesuai dengan ketentuam peraturan perundang-
undangan yang berlaku atas permohonan sebagaimana dimaksud pada
butir 2.

Deniikian pernyataan ini kami buat dengan sébenarnya dan apabila
ternyata informasi sebagaimana tercantum di atas tidak benar, menjadi
tanggung jawab kami sepenuhnya, dan bersedia dituntut karena telah
memberikan keterangan palsu sésuai ketenttian perundang-undangan yang
berlaku.

Jakarta, ween. bulan, tahun

Yang memberi pernyataan,

(Nama Perusahaan)

({meterai)

(Nama dan Jabatan)

MENTERT PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd.

ENGGARTIASTO LUKITA

www.peraturan.go.id
