2018, No.93

remanufakturing, digunafungsikan kembali dan
bukan skrap.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.

Perusahaan Pemakai Langsung adalah perusahaan
yang mengimpor BMTB untuk keperluan proses
produksinya atau digunakan = sendiri oleh
perusahaan untuk keperluan lain tidak dalam
proses produksi.

Perusahaan Rekondisi adalah perusahaan yang
mengimpor BMTB-~ dengan kegiatan utama
melakukan rekondisi BMTB untuk mengembalikan
fungsinya dalam rangka tujuan ekspor dan/atau
memenuhi pesanan Perusahaan Pemakai Langsung
dalam negeri.

Perusahaan Remanufakturing adalah perusahaan
yang termasuk dalam Klasifikasi Baku Lapangan
Usaha Indonesia (KBLI) 28240 yang mengimpor
BMTB berupa komponen alat berat bukan baru
untuk diproses menjadi produk akhir dan/atau
menambah fungsinya dengan  spesifikasi teknis
setara produk baru dan digaransi oleh pemegang
merek dalam rangka tujuan ekspor dan/atau
memenuhi pesanan Perusahaan Pemakai Langsung
dalam negeri.

Persetujuan Impor adalah _ persetujuan yang
digunakan sebagai izin untuk melakukan impor
BMTB.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor adalah
penelitian dan pemeriksaan barang impor yang
dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  verifikasi atau
penelusuran teknis barang impor.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-
batas tertentu di pelabuhan laut, bandar udara,

atau tempat lain yang ditetapkan untuk lalu
