2018, No.93

2. Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 16

Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor BMTB

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1)

meliputi:

a. kelayakan pakai, yaitu. layak  dipakai,
diperbaiki, dan/atau dioperasikan kembali;

b.  spesifikasi teknis berikut klasifikasi barang
sesuai Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit;

c.  usia untuk BMTB yang ditetapkan batasan usia
impornya; dan

d. jumlah dan nilai.

Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor

BMTB~ sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dituangkan ke dalam Laporan Surveyor (LS)

yang berisi data atau keterangan paling sedikit

mengenai:

a. kelayakan pakai, yaitu. layak  dipakai,
diperbaiki, dan/atau dioperasikan kembali;

b. bukan skrap;

c. spesifikasi teknis;

d. negara muat dan pelabuhan tujuan;

e. usia untuk BMTB yang ditetapkan batasan usia
impornya; dan
f. keterangan jumlah dan nilai.
LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus
memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi
atau Penelusuran Teknis Impor dan menjadi
tanggung jawab penuh Surveyor.
Atas pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran
Teknis Impor sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), Surveyor memungut imbalan jasa dari
