2018, No.93

(2) BMTB yang diimpor tidak sesuai dengan ketentuan
dalam Peraturan Menteri ini wajib ditarik kembali
dari peredaran dan dimusnahkan oleh importir.

(3) Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) ditanggung oleh Importir.

Ketentuan Pasal 23 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 23
(1) Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan
Tertib Niaga melakukan pemeriksaan dan
pengawasan secara berkala dan/atau sewaktu-
waktu.
(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. persyaratan impor BMTB; dan
b. dokumen pendukung impor lain.
(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
kebenaran laporan realisasi impor;
kesesuaian BMTB yang diimpor dengan data
yang tercantum dalam Persetujuan Impor; dan
c. kepatuhan atas peraturan perundang-

undangan yang terkait di bidang impor BMTB.

Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 28
Dalam hal diperlukan petunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh Direktur
Jenderal dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan

masing-masing.
