2022, No.1365

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-16-

Laporan Monitoring mandiri sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) harus disampaikan paling lambat 15 (lima
belas) hari kerja setelah tanggal pelaksanaan Monitoring
mandiri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (2)
huruf b kepada Kepala KPUBC atau Kepala Kantor
Pabean dilampiri dengan bukti pendukung yang relevan.
Dalam hal Penerima Fasilitas TPB mengalami kendala
dalam pelaksanaan Monitoring mandiri, Penerima
Fasilitas TPB dapat meminta asistensi kepada Kepala
KPUBC dan/atau Kepala Kantor Pabean.

Pasal 22

Kepala KPUBC atau Kepala Kantor Pabean melakukan

penelitian dan memberikan keputusan atas laporan

Monitoring mandiri sebagaimana dimaksud dalam Pasal

21 ayat (1) dalam jangka waktu paling lambat 20 (dua

puluh) hari kerja terhitung sejak laporan hasil

pelaksanaan Monitoring mandiri diterima lengkap.

Keputusan atas laporan Monitoring mandiri sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) berupa:

a.  menyetujui;

b. menyetujui sebagian; atau

c. menolak seluruhnya.

Kepala KPUBC atau Kepala Kantor Pabean menyetujui

sebagian atau menolak seluruhnya atas_ laporan

Monitoring mandiri dalam hal:

a. hasil penelitian menunjukkan Data Monev dan
informasi yang disampaikan dalam _ laporan
Monitoring mandiri tidak sesuai;

b.  terdapat indikasi manipulasi Data Monev; dan/atau

c. kesalahan yang dilaporkan dalam Monitoring
mandiri tidak sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Pasal 23

Laporan Monitoring mandiri yang telah diberikan

keputusan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat

(2) dapat digunakan sebagai dasar:

a. penyesuaian Data Monev pada SKP dan/atau IT
Inventory;

b. perbaikan pemenuhan persyaratan TPB;

c. penerbitan penagihan Bea Masuk, Cukai, dan PDRI
serta sanksi administrasi berupa denda; dan/atau

d. penerbitan rekomendasi pelaksanaan Monitoring
khusus dalam hal hasil Monitoring mandiri perlu
dilakukan pemeriksaan lebih lanjut.

Dalam hal laporan Monitoring mandiri yang telah

diberikan keputusan sebagaimana dimaksud dalam Pasal

22 ayat (2) ditemukan adanya selisih kurang barang yang

seharusnya berada di TPB, terhadap barang yang

seharusnya berada di TPB:

a. musnah tanpa sengaja, atas selisih kurang tersebut:
1. tidak ditagih Bea Masuk, Cukai, dan PDRI; dan
2. dilakukan penyesuaian pencatatan dalam IT

Inventory;
