(5)

(6)

(7)

(1)

(2)

39. 2022, No.1365

Fasilitas KITE sesuai kewenangan yang diatur dalam
standar operasional prosedur (SOP) atau sistem
pengendalian internal (SPI); dan/atau

b. setiap proses pencatatan ke dalam IT Inventory
secara langsung memperbarui (refresh) basis data
(database).

Dalam hal barang yang diimpor dan/atau dimasukkan

dengan fasilitas KITE, pemberian kode yang berbeda

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf f harus:

a. membedakan antara barang yang diimpor atau
dimasukkan dengan fasilitas KITE dengan barang
yang diimpor tanpa fasilitas KITE;

b. mencatat sisa proses produksi (scrap/waste) yang
timbul sesuai konversi; dan

c. menggunakan kode yang berbeda untuk barang
yang diimpor atau dimasukkan dengan fasilitas
KITE Pembebasan atau KITE Pengembalian bagi
Penerima Fasilitas KITE yang memiliki 2 (dua)
Keputusan Menteri mengenai penetapan Penerima
Fasilitas KITE.

Dalam hal Penerima Fasilitas TPB merupakan kawasan
berikat, sistem laporan pertanggungjawaban
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf g merupakan
sub sistem dari sistem informasi akuntansi yang akan
menghasilkan laporan keuangan dan laporan lain yang
dibutuhkan oleh pemangku kepentingan.

Kriteria IT Inventory sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) disesuaikan dengan proses bisnis fasilitas TPB

dan/atau fasilitas KITE.

Pasal 59

Dalam hal Penerima Fasilitas TPB dan/atau Penerima
Fasilitas KITE telah mendayagunakan sistem pencatatan
persediaan barang perusahaan, Penerima Fasilitas TPB
dan/atau Penerima Fasilitas KITE wajib melakukan
penyesuaian sesuai dengan kriteria IT Inventory
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 58 ayat (1).
Penyesuaian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
dilakukan dengan membuat suatu antarmuka (interface)
yang menampilkan laporan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 58 ayat (1) huruf g untuk memberikan akses
secara daring kepada Direktur yang mempunyai_ tugas
dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan, Direktur yang
mempunyai tugas dan fungsi di bidang pengawasan
kepabeanan dan cukai, Kepala Kanwil, Kepala KPUBC,
atau Kepala Kantor Pabean, dalam hal:

a. sistem pencatatan persediaan barang perusahaan
terintegrasi dengan induk dan/atau_ entitas
perusahaan lain yang berbeda; dan/atau

b. telah mendayagunakan sistem pencatatan
persediaan barang perusahaan namun aksesnya
tidak dapat langsung disesuaikan dengan elemen
data sebagaimana dimaksud dalam Lampiran huruf
H dan huruf I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
