2022, No.1365 _68-

4) Nomor bukti penerimaan barang
Nomor dokumen dan/atau surat internal penerima fasilitas
pusat logistik berikat (PLB) sebagai bukti penerimaan
barang atas yang dimasukkan dan diterima di tempat
penyimpanan.

5) Tanggal bukti penerimaan
Tanggal dokumen dan/atau surat internal penerima
fasilitas pusat logistik berikat (PLB) sebagai bukti
penerimaan barang atas yang dimasukkan dan diterima di
tempat penyimpanan.

6) Pengirim atau Pemasok barang
Pihak yang bertindak sebagai pengirim (shipper) di
dokumen pengangkutan barang (bill of lading, airway bill,
dan/atau dokumen pengangkutan barang lain)

7) Nama pemilik barang
Nama pihak yang berada di dalam daerah pabean dan/atau
di luar daerah pabean yang meminta penerima fasilitas
pusat logistik berikat (PLB) untuk menimbun barang di
pusat logistik berikat (PLB) untuk dan atas kepentingannya
berdasarkan kontrak dan kode negara tempat pemilik
barang berdomisili.

8) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas pusat
logistik berikat (PLB) untuk setiap jenis barang yang
berbeda. Kode barang ini menjadi salah satu elemen data
utama untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap proses

9) Nama barang
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas pusat logistik berikat (PLB).
Nama barang ini menjadi salah satu elemen data utama
untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi
barang.

10) Satuan
Satuan barang untuk setiap jenis barang sesuai yang
tercantum dalam dokumen pabean yang dimasukkan ke
tempat penyimpanan (contoh: kilogram, gram, dan/atau
meter).

11) Jumlah barang
Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan
barang yang tercantum dalam dokumen pabean yang
dimasukkan ke pusat logistik berikat (PLB).

12) Nilai barang
Nilai setiap jenis barang yang dimasukkan sesuai jumlah
barang dan mata uang yang digunakan.

b. Laporan Pengeluaran Barang

Laporan ini menampilkan pencatatan barang yang keluar dari

tempat penyimpanan penerima fasilitas pusat logistik berikat

(PLB).

www.peraturan.go.id
