81. 2022, No.1365

4) Nama barang
Nama setiap hasil produksi yang berbeda sesuai dengan
kode barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan
merupakan singkatan atau penamaan yang hanya dipahami
oleh internal Penerima Fasilitas KITE. Nama barang ini
menjadi salah satu elemen data utama untuk menelusuri
keterkaitan dalam setiap proses mutasi Barang Berfasilitas
KITE.

5) Satuan barang
Satuan hasil produksi yang dikeluarkan dari lokasi
penyimpanan hasil produksi Penerima Fasilitas KITE
(contoh: liter, kilogram, dan/atau meter).

6) Jumlah
Jumlah hasil produksi untuk setiap satuan barang yang
dikeluarkan dari lokasi penyimpanan Penerima Fasilitas
KITE.

7) Mata uang
Mata uang yang digunakan untuk setiap hasil produksi
yang dikeluarkan dari lokasi penyimpanan sesuai dengan
mata uang seri barang terkait pada dokumen pabean.

8) Nilai barang
Nilai Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang dikeluarkan
dari lokasi penyimpanan sesuai dengan satuan mata uang

akan.

yang digun: .

9) Pembeli/penerima barang
Nama perusahaan yang menjadi tujuan hasil produksi atau
penerima hasil produksi,

10) Negara tujuan barang
Negara yang menjadi tujuan hasil produksi atau penerima
hasil produksi.

11) Nomor pendaftaran dokumen pabean
Nomor dokumen pabean yang diberikan oleh Kantor Pabean
atas pengeluaran dalam rangka ekspor dan/atau
penyerahan hasil produksi (contoh: BC 3.0, BC 2.4, BC 2.5,
dan/atau BC 2.8)

12) Tanggal dokumen pabean
Tanggal dokumen pabean mendapatkan nomor pendaftaran
atas pengeluaran hasil produksi (contoh; BC 3.0, BC 2.4,
BC 2.5, dan/atau BC 2.8)

Laporan Mutasi Barang Hasil Produksi

Laporan ini menampilkan pencatatan atas barang hasil produksi

yang dimasukkan dan/atau dikeluarkan dari suatu lokasi

penyimpanan ke lokasi penyimpanan lain milik Penerima

Fasilitas KITE.

Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi

terkait:

1) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh Penerima Fasilitas KITE
untuk setiap jenis hasil produksi yang berbeda. Kode
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi Barang
Berfasilitas KITE.

2) Nama
Nama setiap jenis hasil produksi yang berbeda sesuai
dengan kode barang, dapat dipahami secara jelas dan
bukan merupakan singkatan atau penamaan yang hanya

www.peraturan.go.id
