2022, No.1365 -90-

dipahami oleh internal Penerima Fasilitas KITE, Nama
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi Barang
Berfasilitas KITE.

3) Satuan barang
Satuan barang untuk setiap jenis hasil produksi yang
dikeluarkan atau dimasukkan dari suatu ke lokasi
penyimpanan lain milik Penerima Fasilitas KITE (contoh:
liter, kilogram, dan/atau meter).

4) Saldo awal
Saldo awal hasil produksi di lokasi penyimpanan yang
menjadi tujuan dipindahkan sebelum ditambah jumlah
barang masuk dan/atau dikurangi jumlah barang keluar.

5) Jumlah pemasukan
Jumlah hasil produksi yang dimasukkan ke suatu lokasi
penyimpanan dari lokasi penyimpanan lain milik Penerima
Fasilitas KITE.

6) Jumlah pengeluaran barang
Jumlah hasil produksi yang dikeluarkan dari suatu lokasi
penyimpanan ke lokasi penyimpanan lain milik Penerima
Fasilitas KITE.

7)  Saldo akhir
Saldo akhir hasil produksi di lokasi penyimpanan yang
menjadi tujuan dipindahkan, setelah ditambah jumlah
barang masuk dan/atau dikurangi jumlah barang keluar.

8) Lokasi gudang
Lokasi penyimpanan milik Penerima Fasilitas KITE yang
menjadi tempat penyimpanan terakhir/tujuan hasil
produksi.

4. Laporan lainnya
a. Laporan Penyelesaian Barang Berfasilitas KITE selain Ekspor

dan/atau Penyerahan

Laporan ini menampilkan pencatatan barang sisa proses

produksi (scrap/waste), Barang Berfasilitas KITE rusak, serta

Barang dan Bahan Fasilitas KITE sisa, tidak sesuai dengan

spesifikasi yang dibutuhkan, atau tidak lagi digunakan untuk

produksi.

Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi

terkait:

1) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh Penerima Fasilitas KITE
untuk setiap jenis Barang Berfasilitas KITE yang berbeda.
Pencatatan penyelesaian sisa proses produksi (scrap/ waste}
serta Barang dan Bahan Fasilitas KITE sisa, tidak sesuai
dengan spesifikasi yang dibutuhkan, atau tidak lagi
digunakan untuk produksi, mencantumkan kode Barang
dan Bahan Fasilitas KITE terkait. Pencatatan penyelesaian
Barang Berfasilitas KITE rusak mencantumkan kode barang
sesuai bentuk barang yang terakhir, contohnya pencatatan
hasil produksi rusak maka dicantumkan kode barang hasil
produksi.

2) Nama barang
Nama setiap sisa proses produksi (scrap/waste), Barang
Berfasilitas KITE rusak, serta Barang dan Bahan Fasilitas
KITE sisa, tidak sesuai dengan spesifikasi yang dibutuhkan,
atau tidak lagi digunakan untuk produksi sesuai dengan

www.peraturan.go.id
