2022, No.1365

(1)

(2)

(3)

-32-

Pasal 52

Evaluasi makro yang  dilakukan  Direktur yang

mempunyai tugas dan fungsi di bidang fasilitas

kepabeanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 50 ayat

(2) huruf b meliputi analisis atas:

a. hasil Evaluasi makro sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 51 ayat (2);

b. rekomendasi atas laporan hasil audit kepabeanan
dan/atau Cukai;

c. rekomendasi dari aparat pemeriksa fungsional;

d.  hasil evaluasi dari Direktur Jenderal atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk;

e. pengumpulan dan pengolahan data terkait dampak
ekonomi dari pemberian fasilitas KITE;

f. efektivitas implementasi ketentuan  peraturan
perundangan-undangan mengenai KITE secara
nasional; dan/atau

g. informasi lain yang dipandang perlu berdasarkan
pertimbangan Direktur yang memiliki tugas dan
fungsi di bidang fasilitas kepabeanan.

Hasil pelaksanaan Evaluasi makro  sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam laporan

Evaluasi makro KITE.

Laporan Evaluasi makro KITE sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) digunakan sebagai dasar:

a.  perubahan atau penyempurnaan kebijakan
mengenai KITE;

b. hasil pengukuran dampak ekonomi fasilitas KITE
secara nasional;

c. hasil evaluasi lain terkait kinerja pelayanan dan
pengawasan KITE secara nasional; dan/atau

d. rekomendasi perubahan atau penyempurnaan
ketentuan peraturan perundang-undangan lain.

BAB VIII

KEPATUHAN PELAKSANAAN MONITORING DAN EVALUASI

(1)

Bagian Kesatu
Umum

Pasal 53
Dalam rangka pelaksanaan Monitoring dan/atau
Evaluasi TPB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat
(1) dan/atau Monitoring dan/atau Evaluasi KITE
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29 ayat (1), Direktur
yang mempunyai tugas dan fungsi di bidang fasilitas
kepabeanan, Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi
di bidang pengawasan kepabeanan dan cukai, Kepala
Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor Pabean
dapat:
a. meminta Data Monev;
b. meminta dokumen laporan keuangan, surat
pemberitahuan tahunan (SPT) pajak, buku, catatan,
dan dokumen yang menjadi bukti dasar
