2022, No.1365

(5)

(6)

-18-

2.  Kepolisian Negara Republik Indonesia minimal
setingkat Kepolisian Resor, dalam hal terjadi
huru-hara, kebakaran, dan/atau kecelakaan
darat yang menyatakan bahwa kondisi tersebut
terjadi diluar kemampuannya; atau

3. Komite Nasional Keselamatan Transportasi,
dalam hal kecelakaan laut atau udara.

Kepala KPUBC atau Kepala Kantor Pabean menerbitkan
surat penetapan pabean dan/atau surat penetapan
sanksi administrasi sebagai dasar penagihan atas
kewajiban pelunasan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) huruf c, ayat (2) huruf b angka 1, dan ayat (2) huruf c
angka 1 sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan.

Surat penetapan pabean sebagaimana dimaksud pada
ayat (5), perhitungan Bea Masuk, PDRI dan nilai dasar
perhitungan Bea Masuk sesuai ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2).

BAB IV
EVALUASI TPB

Bagian Kesatu
Jenis Evaluasi

Pasal 24

Evaluasi TPB meliputi:

a.
b.

(1)

(2)

(3)

Evaluasi mikro; dan
Evaluasi makro.

Bagian Kedua
Evaluasi Mikro

Pasal 25

Evaluasi mikro sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24

huruf a merupakan Evaluasi yang dilaksanakan secara

periodik oleh Kepala Kantor Pabean terhadap kelayakan

pemberian fasilitas TPB kepada Penerima Fasilitas TPB.

Evaluasi mikro sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

meliputi analisis atas:

a. hasil Monitoring umum, hasil Monitoring khusus,
dan/atau laporan Monitoring mandiri;

b. rekomendasi atas laporan hasil audit kepabeanan
dan/atau Cukai;

c. rekomendasi atau permintaan untuk melakukan
evaluasi dari aparat pemeriksa fungsional;

d. tingkat partisipasi Penerima Fasilitas TPB dalam
program Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;

e. capaian kinerja setiap Penerima Fasilitas TPB;

f. capaian kinerja setiap fasilitas TPB di wilayah
pengawasan;

g. laporan keuangan Penerima Fasilitas TPB; dan/atau

h. informasi lain, seperti profil layanan TPB.

Hasil pelaksanaan Evaluasi mikro  sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam laporan
