2022, No.1365

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-20-

a. usulan perubahan atau perbaikan kebijakan terkait
TPB;

b. hasil pengukuran dampak ekonomi di _ wilayah
pengawasannya; dan/atau

c. hasil evaluasi lain terkait kinerja pelayanan dan
pengawasan TPB di wilayah pengawasannya.

Pasal 28

Evaluasi makro TPB yang dilakukan Direktur yang

mempunyai tugas dan fungsi di bidang fasilitas

kepabeanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26 ayat

(2) huruf b meliputi analisis atas:

a. laporan hasil Evaluasi makro TPB sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 27 ayat (2);

b. rekomendasi atas laporan hasil audit kepabeanan
dan/atau Cukai;

c. rekomendasi dari aparat pemeriksa fungsional;

d.  hasil evaluasi dari Direktur Jenderal atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk;

e. dampak ekonomi dari pemberian fasilitas TPB;

f. efektivitas implementasi ketentuan  peraturan
perundangan-undangan mengenai TPB secara
nasional; dan/atau

g. informasi lain yang dipandang perlu berdasarkan
pertimbangan Direktur yang memiliki tugas dan
fungsi di bidang fasilitas kepabeanan.

Hasil pelaksanaan Evaluasi makro  sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam laporan

Evaluasi makro TPB.

Laporan Evaluasi makro TPB sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) digunakan sebagai dasar:

a. perubahan atau perbaikan kebijakan terkait TPB;

b. hasil pengukuran dampak ekonomi fasilitas TPB
secara nasional; dan/atau

c. hasil evaluasi lain terkait kinerja pelayanan dan
pengawasan TPB secara nasional.

BAB V
MONITORING DAN EVALUASI KITE

Pasal 29

Monitoring dan/atau Evaluasi KITE dilakukan oleh:

a. Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi di
bidang fasilitas kepabeanan;

b. Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi di
bidang pengawasan kepabeanan dan cukai;

c. Kepala Kanwil;

d. Kepala KPUBC;

e. Kepala Kantor Pabean yang menetapkan Penerima
Fasilitas KITE IKM; dan/atau

f. Kepala Kantor Pabean yang mengawasi lokasi pabrik
atau lokasi kegiatan usaha Penerima Fasilitas KITE.

Monitoring dan/atau Evaluasi sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dilakukan secara:

a. periodik; dan/atau
