2022, No.1365

(1)
(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-22-

Pasal 32
Monitoring umum sebagaimana dimaksud dalam Pasal
31 ayat (1) dilakukan secara periodik.
Pelaksanaan Monitoring umum = secara _periodik
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
bersamaan dengan kegiatan pelayanan dan pengawasan
terhadap Penerima Fasilitas KITE.
Monitoring umum sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan berdasarkan Data Monev dan/atau informasi
yang diperoleh dari:
a. SKP;
b. IT Inventory atau Modul KITE IKM;
c. closed circuit television (CCTV); dan/atau
d. sumber informasi lain.
Dalam hal diperlukan, Monitoring umum sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan melalui
Pekerjaan Lapangan.

Pasal 33

Hasil pelaksanaan Monitoring umum_ sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1) dituangkan dalam

laporan Monitoring umum KITE.

Laporan Monitoring umum KITE sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) digunakan sebagai dasar:

a. konfirmasi kepada Penerima Fasilitas KITE untuk
dilakukan penyesuaian atau perbaikan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan;

b. penagihan Bea Masuk, PPN, PPnBM, dan/atau
sanksi administrasi di bidang kepabeanan dan
perpajakan;

c. penerbitan rekomendasi pelaksanaan Monitoring
khusus KITE;

d. penerbitan rekomendasi pelaksanaan Evaluasi
mikro KITE;

e. penerbitan rekomendasi pembekuan fasilitas KITE;

f. penerbitan rekomendasi pencabutan fasilitas KITE;
dan/atau

g. penerbitan rekomendasi lain.

Penagihan Bea Masuk, PPN, PPnBM, dan/atau sanksi

administrasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf

b dilakukan dalam hal terdapat Barang dan Bahan

Fasilitas KITE yang tidak memenuhi_ ketentuan

pemberian fasilitas KITE Pembebasan atau KITE IKM.

Kepala Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor

Pabean yang menetapkan Penerima Fasilitas KITE

menerbitkan surat penetapan pabean sebagai dasar

penagihan atas kewajiban pelunasan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf b sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Perlakuan terhadap PPN atau PPN dan PPnBM atas surat

penetapan pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

yang telah dilunasi mengikuti ketentuan peraturan

perundang-undangan yang mengatur mengenai KITE

Pembebasan dan KITE IKM.
