2022, No.1365

(1)

(2)

(3)

(4)

-10-

2. pembebanan yang berlaku atas pemberitahuan
pabean saat laporan Monitoring khusus TPB
diterbitkan;

b. PDRI dihitung berdasarkan:

1. nilai impor pada pemberitahuan pabean
terakhir pada saat barang impor dimasukkan
ke TPB; dan

2.  tarif yang berlaku pada saat laporan Monitoring
khusus TPB diterbitkan; dan

c. nilai dasar perhitungan Bea Masuk menggunakan
nilai kurs yang ditetapkan oleh Menteri pada saat
laporan Monitoring khusus TPB diterbitkan.

Paragraf 2
Pemeriksaan Sewaktu-waktu

Pasal 10

Pemeriksaan sewaktu-waktu sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 ayat (2) huruf a merupakan pemeriksaan
dalam rangka memastikan kepatuhan atas kebenaran
pemberitahuan pabean, pemberitahuan Cukai, dan
persyaratan yang terkait dengan perizinan TPB atas
pelaksanaan peraturan perundang-undangan.

Pemeriksaan sewaktu-waktu sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) meliputi pemeriksaan terhadap:

a. kesesuaian pemberitahuan jumlah dan jenis barang
yang mendapat fasilitas TPB;

b. kesesuaian pemberitahuan klasifikasi dan
pembebanan tarif atas barang yang mendapat
fasilitas TPB;

c. kewajaran jumlah pemakaian bahan baku dan
bahan penolong yang mendapat fasilitas TPB;

d. kesesuaian pemberitahuan nilai pabean barang atas
barang yang mendapat fasilitas TPB;

e. pemenuhan ketentuan larangan dan/atau
pembatasan atas barang yang mendapat fasilitas
TPB;

f. kesesuaian pencatatan pemasukan, pengeluaran,
dan penimbunan pada TPB;

g. kepatuhan IT Inventory; dan/atau

h. kesesuaian data terkait perizinan TPB.

Pemeriksaan sewaktu-waktu sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dilakukan terhadap:

Penerima Fasilitas TPB;

importir di pusat logistik berikat;

eksportir di pusat logistik berikat;

tujuan distribusi gudang berikat;

bursa berjangka dan/atau pasar lelang komoditas di

pusat logistik berikat; dan/atau

penyedia platform e-commerce di pusat logistik

berikat.

Pemeriksaan sewaktu-waktu sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) dapat dilakukan melalui:

a. e-Monitoring; dan/atau

b. Pekerjaan Lapangan.

eno op

Tm
