2022, No.1365 _70-

13) Nilai barang
Nilai setiap jenis barang yang dikeluarkan sesuai jumlah
barang dan mata uang yang digunakan.

c. Laporan Mutasi Barang

Laporan ini menampilkan pencatatan barang dari suatu tempat

ke tempat lain milik Penerima Fasilitas pusat logistik berikat

(PLB) bukan untuk tujuan dikeluarkan.

Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi

terkait:

1) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas pusat
logistik berikat (PLB) untuk setiap jenis barang yang
berbeda. Kode barang ini menjadi salah satu elemen data
utama untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap proses
mutasi barang.

2) Nama barang
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan meru
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas pusat logistik berikat (PLB).
Nama barang ini menjadi salah satu elemen data utama
untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi
barang.

3) Satuan barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang yang dimasukkan
dan/atau dikeluarkan dari suatu gudang ke gudang lain
milik penerima fasilitas pusat logistik berikat (PLB) (contoh:
kilogram, gram, dan/atau meter)

4) Jumlah barang
Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan
barang yang dimasukkan ke tempat penyimpanan di pusat
logistik berikat (PLB).

5) Saldo awal
Saldo awal di tempat penyimpanan sebelum ditambah
jumlah barang masuk dan/atau dikurangi jumlah barang
keluar.

6) Jumlah pemasukan barang
Jumlah barang untuk setiap satuan barang yang
dimasukkan dari suatu tempat penyimpanan ke tempat
penyimpanan lain milik penerima fasilitas pusat logistik
berikat (PLB) bukan untuk tujuan dikeluarkan.

7) Jumlah pengeluaran barang
Jumlah barang untuk setiap satuan barang yang
dikeluarkan dari suatu tempat penyimpanan ke tempat
penyimpanan lain milik penerima fasilitas pusat logistik
berikat (PLB) bukan untuk tujuan dikeluarkan.

8) Penyesuaian (adjustment)
Perbaikan pencatatan atas selisih kurang dan/atau selisih
lebih barang jadi (hasil produksi) dengan saldo fisik barang.

9) Saldo akhir
Saldo akhir di tempat penyimpanan setelah saldo awal
ditambah jumlah barang masuk dan/atau dikurangi jumlah
barang keluar.

10) Hasil pencacahan
Jumlah barang hasil pencacahan di tempat penyimpanan,

www.peraturan.go.id
