2022, No.1365

-492-

Inventory; dan

b. menjaga kerahasiaan Data Monev yang diperoleh
dari akses terhadap IT Inventory dari pihak lain
yang tidak berhak;

(2) Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi di bidang
fasilitas kepabeanan, Direktur yang mempunyai tugas
dan fungsi di bidang pengawasan kepabeanan dan cukai,
Kepala Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor
Pabean yang tidak melaksanakan kewajiban
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenakan
hukuman disiplin dan/atau hukuman lainnya sesuai
ketentuan peraturan perundang-undangan.

(3) Direktur, Kepala kantor wilayah, dan Kepala kantor
pelayanan pajak di lingkungan Direktorat Jenderal Pajak
yang mempunyai tugas dan fungsi di bidang peraturan
Pajak Pertambahan Nilai, pengawasan, pemeriksaan,
keberatan, banding, dan/atau penegakan hukum di
bidang perpajakan, wajib:

a. menjaga kerahasiaan dan keamanan akses ke IT
Inventory; dan

b. menjaga kerahasiaan Data Monev yang diperoleh
dari akses terhadap IT Inventory dari pihak lain
yang tidak berhak.

(4) Direktur, Kepala kantor wilayah, dan Kepala kantor
pelayanan pajak di lingkungan Direktorat Jenderal Pajak
yang mempunyai tugas dan fungsi di bidang peraturan
Pajak Pertambahan Nilai, pengawasan, pemeriksaan,
keberatan, banding, dan/atau penegakan hukum di
bidang perpajakan, yang tidak melaksanakan kewajiban
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dikenakan sanksi
sesuai ketentuan perundang-undangan.

BAB X
PENUTUP

Pasal 64
Ketentuan mengenai petunjuk teknis pelaksanaan Monitoring
dan Evaluasi Penerima Fasilitas TPB dan Penerima Fasilitas
KITE ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 65
Pada saat peraturan Menteri ini mulai berlaku, pelaksanaan
Monitoring dan Evaluasi terhadap Penerima Fasilitas TPB dan
Penerima Fasilitas KITE dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri ini.

Pasal 66
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 60 (enam puluh)
hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
