(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

33. 2022, No.1365

pembukuan;

c. meminta keterangan lisan dan/atau tertulis dari
Penerima Fasilitas TPB, Penerima Fasilitas KITE,
dan/atau pihak lain yang terkait;

d. memasuki bangunan kegiatan usaha, ruangan
tempat untuk menyimpan Data Monev, ruangan
tempat untuk menyimpan barang yang mendapat
fasilitas TPB atau Barang bBerfasilitas KITE,
dan/atau ruangan tempat untuk menyimpan barang
yang dapat memberi petunjuk tentang keadaan
kegiatan usaha yang berkaitan dengan fasilitas TPB
dan/atau fasilitas KITE; dan/atau

e. melakukan tindakan pengamanan berupa
penegahan dan/atau penyegelan yang dipandang
perlu terhadap:

1. sarana pengangkut barang yang mendapat
fasilitas TPB dan/atau Barang Berfasilitas
KITE; dan/atau

2. barang yang mendapat fasilitas TPB dan/atau
Barang Fasilitas KITE,

sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-

undangan di bidang kepabeanan.

Permintaan sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) huruf

a sampai dengan huruf c dilakukan secara tertulis

Penerima Fasilitas TPB dan/atau Penerima Fasilitas KITE

wajib memenuhi permintaan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) secara lengkap sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Pemenuhan permintaan sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) wajib dilakukan:

a. pada saat diterimanya permintaan; dan/atau

b. sesuai jangka waktu yang dipersyaratkan dalam
permintaan,

sebagaimana dimaksud pada ayat (2).

Dalam hal Penerima Fasilitas TPB dan/atau Penerima

Fasilitas KITE tidak berada di tempat atau berhalangan,

kewajiban sebagaimana dimaksud pada ayat (3) beralih

kepada yang mewakilinya.

Dalam hal Penerima Fasilitas TPB, Penerima Fasilitas

KITE, dan/atau yang mewakili:

a. tidak memenuhi permintaan sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) sampai dengan jangka waktu
sebagaimana dimaksud pada ayat (4);

b. tidak memberi kesempatan kepada Direktur yang
mempunyai tugas dan fungsi di bidang fasilitas
kepabeanan, Direktur yang mempunyai tugas dan
fungsi di bidang pengawasan kepabeanan dan cukai,
Kepala Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor
Pabean untuk memasuki bangunan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf d;

c. tidak bersedia dilakukan pemeriksaan fisik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (5)
huruf a, Pasal 17 ayat (5) huruf b, Pasal 36 ayat (4)
huruf a, dan/atau Pasal 42 ayat (5) huruf c;
