71 2022, No.1365

11) Jumlah selisih
Hasil pengurangan antara saldo akhir dengan jumlah
barang hasil pencacahan.
12) Keterangan
Informasi lain yang perlu ditambahkan.
Toko Bebas Bea (TBB)
Laporan pertanggungjawaban Penerima Fasilitas TPB toko bebas bea
(TBB) meliputi tiga laporan yaitu:
a, Laporan Pemasukan Barang
Laporan ini menampilkan pencatatan barang yang masuk ke
toko bebas bea (TBB).
Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi
terkait:
1) Jenis Dokumen
Jenis dokumen pabean pemasukan dan/atau dokumen lain
yang dipersamakan dengan dokumen pabean pemasukan
barang (contoh: Berita Acara Stock Opname saat awal
beroperasi).
2) Nomor pendaftaran dokumen pabean
Nomor dokumen pabean pemasukan yang diberikan oleh
Kantor Pabean dan/atau nomor dokumen lain yang
dipersamakan dengan dokumen pabean pemasukan
barang.
3) Tanggal dokumen pabean
Tanggal dokumen pabean pemasukan mendapatkan nomor
pendaftaran dan/atau tanggal dokumen lain yang
dipersamakan dengan dokumen pabean pemasukan
barang.
4) Nomor bukti penerimaan barang
Nomor dokumen dan/atau surat internal penerima fasilitas
toko bebas bea (TBB) sebagai bukti penerimaan barang atas
yang dimasukkan dan/atau diterima di tempat
penyimpanan,
5) Tanggal bukti penerimaan barang
Tanggal dokumen dan/atau surat internal penerima
fasilitas toko bebas bea (TBB) sebagai bukti penerimaan
barang atas yang dimasukkan dan diterima di tempat
penyimpanan,
6) Pengirim atau Pemasok barang
Nama perusahaan pemasok barang dalam hal barang
berasal dari luar daerah pabean dan/atau nama
perusahaan pengirim barang dalam hal barang berasal dari
tempat lain dalam daerah pabean atau kawasan berfasilitas
lainnya.
7) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas toko bebas
bea (TBB) untuk setiap jenis barang yang berbeda. Kode
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.
8) Nama barang
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas toko bebas bea (TBB). Nama
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.

www.peraturan.go.id
