(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

13. 2022, No.1365

bahan penolong yang mendapat fasilitas TPB serta
pengujian konversi;

c. kesesuaian antara pencatatan barang yang
mendapat fasilitas TPB dalam IT Inventory dengan
persediaan fisik barang yang mendapat fasilitas TPB;
dan/atau

d. kesesuaian serta ketertelusuran (traceability) atas
barang dan bahan yang dilakukan subkontrak
kepada penerima subkontrak.

Pemeriksaan sederhana sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dilakukan terhadap:

a. Penerima Fasilitas TPB;

b. bursa berjangka dan/atau pasar lelang komoditas di
pusat logistik berikat;

c. penyedia platform e-commerce di pusat logistik
berikat; dan/atau

d. penerima subkontrak atau pengeluaran sementara
dari TPB ke tempat lain dalam daerah pabean atas
kegiatan subkontrak yang diterima dari Penerima
Fasilitas TPB.

Pemeriksaan sederhana sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) dapat dilakukan melalui Pekerjaan Lapangan.

Pekerjaan Lapangan sebagaimana dimaksud pada ayat

(4) dapat berupa pencacahan barang.

Pasal 16
Pencacahan barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal
15 ayat (5) dilakukan dengan:
a. tingkat pencacahan tertentu berdasarkan

manajemen risiko; dan

b. didampingi oleh pihak Penerima Fasilitas TPB.
Dalam hal pencacahan barang sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) memerlukan peralatan dan/atau keahlian
khusus, Penerima Fasilitas TPB wajib menyediakan
peralatan dan/atau tenaga ahli.
Hasil pencacahan barang sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dituangkan dalam berita acara.

Paragraf 4
Penelitian Mendalam

Pasal 17
Penelitian mendalam sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 7 ayat (2) huruf c merupakan analisis atas data
yang diperoleh berdasarkan informasi yang berasal dari
kegiatan Monitoring umum, pemeriksaan sewaktu-
waktu, dan/atau pemeriksaan sederhana_ sebagai
indikasi terjadinya penyalahgunaan fasilitas TPB yang
perlu ditindaklanjuti guna diolah lebih lanjut sebagai
bahan pengambilan keputusan.
Penelitian mendalam sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) meliputi:
a. analisis atas hasil Monitoring umum, pemeriksaan
sewaktu-waktu, dan/atau pemeriksaan sederhana
sebagai informasi indikasi terjadinya
