2022, No.1365

(2)

(3)

(4)

-38-

KITE, seperti: invoice, purchase _ order,
dan/atau. dokumen transaksi keuangan
lainnya;

e. mampu mencatat pemasukan, pengeluaran, barang
dalam proses (work in process), penyesuaian
(adjustment), dan pemeriksaan persediaan (stock
opname) atas barang yang mendapat fasilitas TPB
dan/atau. Barang  bBerfasilitas KITE  secara
berkelanjutan dan _ tterkini (realtime) yang
disesuaikan dengan proses bisnis Penerima Fasilitas
TPB dan/atau Penerima Fasilitas KITE;

f. mampu mencatat setiap jenis barang yang diimpor
dan/atau. dimasukkan dengan fasilitas TPB
dan/atau fasilitas KITE dengan kode yang berbeda;
dan

g. memiliki sistem laporan pertanggungjawaban atas
pencatatan dalam IT Inventory yang:

1. sesuai parameter sebagaimana  tercantum
dalam Lampiran huruf G yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini;

2. menampilkan laporan kegiatan fasilitas TPB
dan/atau fasilitas KITE dan elemen data
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf
H dan huruf I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

3. dapat diakses dan diunduh secara langsung
dari sistem IT Inventory; dan

4. terintegrasi dengan data pencatatan dan
pembukuan dari Penerima Fasilitas TPB
dan/atau Penerima Fasilitas KITE.

Pencatatan barang dalam proses (work in process)

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf e

dikecualikan bagi Penerima Fasilitas TPB yang tidak

melakukan kegiatan produksi.

Pencatatan yang dilakukan  secara_ berkelanjutan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf e

merupakan:

a. pencatatan dilakukan secara terus-menerus untuk
setiap transaksi dan mutasi atas barang dan bahan
yang mendapatkan fasilitas TPB, dalam hal
Penerima Fasilitas TPB; dan/atau

b. pencatatan dilakukan secara terus-menerus untuk
setiap transaksi dan mutasi atas Barang Berfasilitas
KITE, dalam hal Penerima Fasilitas KITE.

Pencatatan yang dilakukan secara terkini (realtime)

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf e

merupakan:

a.  pencatatan pemasukan, pengeluaran, barang dalam
proses (work in process), penyesuaian (adjustment),
dan pemeriksaan persediaan (stock opname) atas
barang yang mendapat fasilitas TPB dan/atau
Barang bBerfasilitas KITE dilakukan  sesegera
mungkin setelah mendapat otorisasi dari pihak atau
pegawai Penerima Fasilitas TPB dan/atau Penerima
