2022, No.1365

(7)

(8)

(1)

(2)

-34-

d. tidak bersedia dilakukan pencacahan barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (5),
Pasal 17 ayat (5) huruf a, Pasal 40 ayat (5),
dan/atau Pasal 42 ayat (5) huruf b; dan/atau

e. tidak bersedia dilakukan pengambilan barang
contoh (sampel) sebagaimana dimaksud dalam Pasal
10 ayat (5) huruf b dan/atau Pasal 36 ayat (4) huruf

sehingga Monitoring dan/atau Evaluasi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) atau Pasal 29 ayat (1)

tidak dapat dilaksanakan, Penerima Fasilitas TPB

dan/atau Penerima Fasilitas KITE dianggap tidak
bersedia membantu) atau menolak  pelaksanaan

Monitoring dan/atau Evaluasi.

Penerima Fasilitas TPB, Penerima Fasilitas KITE

dan/atau yang mewakili dianggap:

a. tidak bersedia membantu pelaksanaan Monitoring
dan/atau Evaluasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (6), dalam hal memenuhi sebagian ketentuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (6) huruf a
sampai dengan huruf e; atau

b. menolak pelaksanaan Monitoring dan/atau Evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (6), dalam hal
memenuhi seluruh  ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (6) huruf a sampai dengan e.

Dalam hal tidak bersedia membantu atau menolak

pelaksanaan Monitoring dan/atau Evaluasi sebagaimana

dimaksud pada ayat (6), Penerima Fasilitas TPB,

Penerima Fasilitas KITE dan/atau yang mewakili harus

menandatangani surat penolakan atau tidak bersedia

membantu pelaksanaan Monitoring dan/atau Evaluasi
sesuai contoh format sebagaimana tercantum dalam

Lampiran huruf E.

Pasal 54
Dalam pelaksanaan Monitoring dan/atau Evaluasi TPB
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan/atau
Monitoring dan/atau Evaluasi KITE  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 29 ayat (1), Direktur yang
mempunyai tugas dan fungsi di bidang fasilitas
kepabeanan, Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi
di bidang pengawasan kepabeanan dan cukai, Kepala
Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor Pabean
harus:
a. memperlihatkan tanda pengenal;
b. menyampaikan surat tugas;
c. menjelaskan maksud dan _ tujuan_ dilakukan
Monitoring dan/atau Evaluasi; dan/atau
d. merahasiakan seluruh Data Monev, data, dan
informasi lain yang telah diperoleh selama kegiatan
Monitoring dan/atau Evaluasi dari pihak lain yang
tidak berhak.
Dalam hal tidak melaksanakan ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf d, Direktur yang
mempunyai tugas dan fungsi di bidang fasilitas
