(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

_37- 2022, No.1365

Umum

Pasal 57

Penerima Fasilitas TPB dan/atau Penerima Fasilitas KITE
wajib memiliki, mengelola dan mendayagunakan IT
Inventory.
Kewajiban sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dikecualikan bagi Penerima Fasilitas KITE IKM.
Penerima Fasilitas TPB dan/atau Penerima Fasilitas KITE
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat meminta
asistensi kepada:
a. Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi di

bidang fasilitas kepabeanan;
b. Kepala Kanwil;
c. Kepala KPUBC; atau
d. Kepala Kantor Pabean.
Penerima Fasilitas TPB dan/atau Penerima Fasilitas KITE
yang tidak memiliki, mengelola dan mendayagunakan IT
Inventory sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dikenakan sanksi  sesuai  ketentuan  peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai TPB atau
KITE.

Bagian Kedua
Kriteria IT Inventory

Pasal 58

IT Inventory sebagaimana dimaksud dalam Pasal 57 ayat

(1) wajib memenuhi kriteria sebagai berikut:

a. mampu mencatat, menyimpan, dan menampilkan
riwayat aktivitas (log) serta mampu_ ditelusuri
minimal 2 (dua) tahun;

b. hanya diakses oleh pihak atau pegawai diberikan
hak akses (authorized access);

c. mampu memberikan data yang terkini (realtime) dan
diakses secara daring oleh:

1. KPUBC atau Kantor Pabean untuk Penerima
Fasilitas TPB;

2. Kanwil atau KPUBC untuk Penerima Fasilitas
KITE; atau

3.  Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi di
bidang fasilitas kepabeanan dan/atau Direktur
yang mempunyai tugas dan fungsi di bidang
pengawasan kepabeanan dan cukai, dalam hal
sedang dilakukan Monitoring dan/atau
Evaluasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) atau sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 29 ayat (1);

d. mampu menggambarkan’ keterkaitan dokumen
kepabeanan dengan:

1. dokumen kepabeanan lain dengan
mencantumkan data jenis, nomor, dan tanggal
pemberitahuan pabean; dan

2. dokumen  transaksi keuangan Penerima
Fasilitas TPB dan/atau Penerima Fasilitas
