(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

_35- 2022, No.1365

kepabeanan, Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi
di bidang pengawasan kepabeanan dan cukai, Kepala
Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor Pabean
dikenakan hukuman disiplin dan/atau hukuman lain
sesuai ketentuan perundang-undangan.

Bagian Kedua
Pembekuan

Pasal 55

Fasilitas TPB dan/atau fasilitas KITE dibekukan dalam

hal Penerima Fasilitas TPB, Penerima Fasilitas KITE

dan/atau yang mewakili tidak bersedia membantu atau
menolak pelaksanaan Monitoring dan/atau Evaluasi

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 53 ayat (6).

Pembekuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan oleh Kepala Kanwil, Kepala KPUBC, atau

Kepala Kantor Pabean yang menetapkan Penerima

Fasilitas TPB dan/atau Penerima Fasilitas KITE.

Dalam hal fasilitas TPB dibekukan, Penerima Fasilitas

TPB:

a. tidak diperbolehkan untuk memasukkan barang ke
TPB dengan mendapatkan fasilitas penangguhan
Bea Masuk, pembebasan Cukai, tidak dipungut
PDRI, dan/atau tidak dipungut PPN atau PPN dan
PPnBM, meliputi:

1. pemasukan barang dari luar daerah pabean;

2. pemasukan barang dari tempat lain dalam
daerah pabean, kecuali pengembalian atas
barang yang telah dikeluarkan sementara; dan

3. pemasukan barang dari TPB lainnya, kecuali
pengembalian atas barang yang _ telah
dikeluarkan sementara; dan

b. tidak dapat melakukan kegiatan yang terkait dengan
pengolahan barang kena Cukai, dalam hal Penerima
Fasilitas TPB melakukan kegiatan pengolahan
dan/atau memproduksi barang kena Cukai.

Dalam hal fasilitas KITE dibekukan, atas impor dan/atau

pemasukan Barang dan Bahan Fasilitas KITE tidak

diberikan fasilitas KITE sejak tanggal dibekukan.

Pembekuan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan

ayat (4) tidak menghilangkan hak Penerima Fasilitas TPB

dan/atau Penerima Fasilitas KITE untuk melakukan
kegiatan kepabeanan lain dan kewajiban sebagai

Penerima Fasilitas TPB dan/atau Penerima Fasilitas KITE

sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan yang

mengatur mengenai TPB atau KITE.

Pasal 56
Fasilitas TPB dan/atau Fasilitas KITE yang dibekukan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 55 ayat (1) dapat
diberlakukan kembali, dalam hal telah:
a. menyerahkan surat pernyataan bersedia dilakukan
Monitoring dan/atau Evaluasi dan telah:
1. memenuhi permintaan dan/atau’ kegiatan
