2022, No.1365

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-12-

mempunyai tugas dan fungsi di bidang fasilitas
kepabeanan, Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi
di bidang pengawasan kepabeanan dan cukai, Kepala
Kanwil, Kepala KPUBC, dan/atau Kepala Kantor Pabean
dapat melakukan pengujian laboratoris di laboratorium
lain.

Atas barang yang dilakukan pengujian laboratoris
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2),
terhadap seluruh barang yang diberitahukan dalam 1
(satu) pemberitahuan pabean yang sama tidak dapat
dikeluarkan dari TPB sampai dengan hasil uji
laboratorium diterima oleh Direktur yang mempunyai
tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan, Direktur
yang mempunyai tugas dan fungsi di bidang pengawasan
kepabeanan dan cukai, Kepala Kanwil, Kepala KPUBC,
dan/atau Kepala Kantor Pabean.

Dalam hal diperlukan, Penerima Fasilitas TPB dapat
mengeluarkan barang yang sedang diuji laboratoris
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) setelah
mendapat persetujuan dari Kepala KPUBC atau Kepala
Kantor Pabean.

Pasal 14
Untuk mendapatkan persetujuan pengeluaran barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (4),
Penerima Fasilitas TPB mengajukan permohonan
pengeluaran barang kepada Kepala KPUBC atau Kepala
Kantor Pabean secara tertulis menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf A
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.
Kepala KPUBC atau Kepala Kantor Pabean melakukan
penelitian dan memberikan persetujuan atau penolakan
atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
paling lambat 1 (satu) hari kerja setelah surat
permohonan diterima secara lengkap.
Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dilakukan berdasarkan manajemen risiko.

Paragraf 3
Pemeriksaan Sederhana

Pasal 15

Pemeriksaan sederhana sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 7 ayat (2) huruf b merupakan pemeriksaan untuk

menguji kepatuhan Penerima Fasilitas TPB  atas

pertanggungjawaban bahan dan/atau barang yang
seharusnya berada di TPB berdasarkan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Pemeriksaan sederhana sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) meliputi pemeriksaan terhadap:

a.  nilai Bea Masuk, Cukai, PDRI, dan PPN atau PPN
dan PPnBM atas saldo barang yang mendapat
fasilitas TPB;

b. kewajaran jumlah pemakaian bahan baku dan
