(4)

(1)

(2)

2022, No.1365

menerbitkan surat penetapan tarif dan/atau nilai
pabean, dalam hal terdapat temuan tarif dan/atau
nilai pabean dalam jangka waktu paling lambat 30
(tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal pendaftaran
pemberitahuan pabean; dan/atau
b. penerbitan rekomendasi kepada Kepala Kanwil atau
Direktur yang memiliki tugas dan fungsi di bidang
audit kepabeanan dan cukai untuk melakukan
penelitian ulang dan/atau audit kepabeanan, dalam
hal terdapat temuan tarif dan/atau nilai pabean
yang melebihi jangka waktu 30 (tiga puluh) hari
terhitung sejak tanggal pendaftaran pemberitahuan
pabean.
Kepala Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor
Pabean menerbitkan surat penetapan pabean dan/atau
surat penetapan sanksi administrasi sebagai dasar
penagihan atas kewajiban pelunasan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf c sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Pasal 9
Dalam hal pelaksanaan rekomendasi berupa penerbitan
surat penetapan tarif dan/atau nilai pabean
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3) huruf a,
berlaku ketentuan sebagai berikut:
a. Bea Masuk dihitung berdasarkan:

1.  nilai pabean dan klasifikasi:

a) yang berlaku pada saat barang impor
dimasukkan ke TPB dan/atau dikeluarkan
dari TPB; atau

b) hasil penetapan Pejabat Bea dan Cukai
dalam hal terdapat penetapan Pejabat Bea
dan Cukai atas nilai pabean dan/atau
tarif;

2. pembebanan pada saat pemberitahuan pabean
untuk dimasukkan ke TPB- dan/atau
dikeluarkan dari TPB;

b. PDRI dihitung berdasarkan:

1. nilai impor yang berlaku pada saat barang
impor dimasukkan ke TPB-~ dan/atau
dikeluarkan dari TPB; dan

2. tarif pada saat pemberitahuan pabean impor
untuk dipakai didaftarkan; dan

c. nilai dasar perhitungan Bea Masuk menggunakan
nilai kurs yang ditetapkan oleh Menteri pada saat
pemberitahuan pabean untuk dimasukkan ke TPB
dan/atau dikeluarkan dari TPB.

Dalam hal _ diterbitkan surat penetapan pabean

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (4), berlaku
ketentuan sebagai berikut:

a. Bea Masuk dihitung berdasarkan:

1. nilai barang identik pada pemberitahuan
pabean terakhir dan klasifikasi yang berlaku
pada saat barang impor dimasukkan ke TPB;
dan
