2022, No.1365 66-

3) Tanggal dokumen pabean
Tanggal dokumen pabean pengeluaran mendapatkan nomor
pendaftaran dan/atau tanggal dokumen lain yang
dipersamakan dengan dokumen pabean pengeluaran
barang.
4) Nomor bukti pengeluaran barang
Nomor dokumen dan/atau surat internal penerima fasilitas
gudang berikat (GB) sebagai bukti pengeluaran barang dari
tempat penyimpanan.
5) Tanggal bukti pengeluaran barang
Tanggal dokumen dan/atau surat internal penerima
fasilitas gudang berikat (GB) sebagai bukti pengeluaran
barang dari lokasi penyimpanan.
6) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas gudang
berikat (GB) untuk setiap jenis barang yang berbeda. Kode
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menehuisuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.
7) Nama barang
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas gudang berikat (GB). Nama
barang menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang
8) Satuan barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang yang dikeluarkan
dari tempat penyimpanan sesuai yang tercantum dalam
dokumen pabean (contoh: kilogram, gram, dan/atau meter).
9) Jumlah barang
Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan
barang yang tercantum dalam dokumen pabean yang
dikeluarkan dari gudang berikat (GB).
c. Laporan Mutasi Barang
Laporan ini menampilkan pencatatan barang dari suatu tempat
penyimpanan ke tempat penyimpanan lain milik penerima
fasilitas gudang berikat (GB) bukan untuk tujuan dikeluarkan.
Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi
terkait:
1) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas gudang
berikat (GB) untuk setiap jenis barang yang berbeda. Kode
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.
2) Nama barang
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas gudang berikat (GB). Nama
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.
3) Satuan barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang yang dimasukkan
dan/atau dikeluarkan dari suatu tempat penyimpanan ke
tempat penyimpanan lain milik penerima fasilitas gudang
berikat (GB) (contoh: kilogram, gram, dan/atau meter).

www.peraturan.go.id
