75. 2022, No.1365

LAPORAN PERTANGGUNGJAWABAN PADA IT INVENTORY PENERIMA
FASILITAS KITE

IT Inventory yang didayagunakan oleh Penerima Fasilitas KITE wajib
menampilkan dan/atau menghasilkan laporan pertanggungjawaban
minimal sebagai berikut:
li peseens terkait Barang dan Bahan Fasilitas KITE
Laporan Pemasukan Barang dan Bahan
Laporan ini menampilkan pencatatan atas Barang dan Bahan
Fasilitas KITE yang masuk ke lokasi penyimpanan. Pencatatan
dalam laporan ini harus dipisahkan antara Barang dan Bahan
Fasilitas KITE Pembebasan dan KITE Pengembalian serta
diberikan kode barang yang berbeda.
Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi
terkait:
1) Jenis dokumen pabean
Jenis dokumen pabean impor dan/atau pemasukan Barang
dan Bahan Fasilitas KITE (contoh: BC 2.0, BC 2.4, BC 2.5,
dan/atau BC 2.8).
2) Nomor pendaftaran dokumen pabean
Nomor dokumen pabean impor dan/atau pemasukan
Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang diberikan oleh
Kantor Pabean.
3) Tanggal dokumen pabean
Tanggal dokumen pabean impor dan/atau pemasukan
Barang dan Bahan Fasilitas KITE mendapatkan nomor
pendaftaran.
4) Nomor seri barang
Nomor seri Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang
tercantum dalam dokumen pabean impor dan/atau
pemasukan Barang dan Bahan Fasilitas KITE.
5) Nomor Bukti Penerimaan
Nomor pada dokumen dan/atau surat internal Penerima
Fasilitas KITE atau perusahan penerima subkontrak, yang
digunakan untuk bukti dokumentasi kegiatan penerimaan
Barang dan Bahan Fasilitas KITE di lokasi penyimpanan.
6) Tanggal bukti penerimaan barang
penerimaan Barang dan Bahan Fasilitas KITE pada
surat bukti/dokumen internal Penerima Fasilitas KITE atau
perusahan penerima subkontrak terkait kegiatan penerimaan
Barang dan Bahan Fasilitas KITE di lokasi penyimpanan.
7) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh Penerima Fasilitas KITE
untuk setiap jenis Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang
berbeda. Kode barang ini menjadi salah satu elemen data
utama untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap proses
mutasi Barang Berfasilitas KITE.
8) Nama barang
Nama setiap jenis Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang
berbeda sesuai dengan kode barang, dapat dipahami secara
jelas dan bukan merupakan singkatan atau penamaan yang
hanya dipahami oleh internal Penerima Fasilitas KITE atau
perusahaan penerima subkontrak. Nama barang ini
menjadi salah satu elemen data utama untuk menelusuri
keterkaitan dalam setiap proses mutasi Barang Berfasilitas
KITE.

www.peraturan.go.id
