(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

_99- 2022, No.1365

menetapkan Penerima Fasilitas KITE.

Pasal 46

Kepala Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor
Pabean yang menetapkan Penerima Fasilitas KITE
melakukan penelitian dan memberikan keputusan atas
laporan hasil Monitoring mandiri yang disampaikan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 45 ayat (1) dalam
jangka waktu paling lambat 7 (tujuh) hari kerja setelah
laporan diterima secara lengkap.

Dalam hal diperlukan, penelitian sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dapat dilakukan dengan Monitoring khusus

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 34 ayat (1).

Dalam hal dilakukan Monitoring khusus sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), keputusan atas laporan hasil

Monitoring mandiri sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga)

hari kerja setelah tanggal laporan Monitoring khusus
diterbitkan.

Keputusan atas laporan Monitoring mandiri sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dan ayat (3) berupa:

a.  menyetujui;

b. menyetujui sebagian; atau

c. menolak seluruhnya.

Kepala Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor

Pabean yang menetapkan Penerima Fasilitas KITE

menyetujui sebagian atau menolak seluruhnya atas hasil

Monitoring mandiri sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

huruf b dan huruf c dalam hal:

a. hasil penelitian menunjukkan Data Monev tidak
sesuai dengan informasi yang disampaikan dalam
hasil Monitoring mandiri; dan/atau

b. terdapat indikasi manipulasi Data Monev.

Pasal 47
Laporan Monitoring mandiri yang telah diberikan
keputusan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 46 ayat
(4) digunakan sebagai dasar:
a. penagihan Bea Masuk, PPN, PPnBM, dan/atau
sanksi administrasi di bidang kepabeanan dan

perpajakan;

b. penyesuaian Data Monev pada SKP dan/atau IT
Inventory;

c. perbaikan pemenuhan persyaratan dan perizinan
KITE;

d. penerbitan rekomendasi permohonan perubahan
data Keputusan Menteri mengenai penetapan
Penerima Fasilitas KITE; dan/atau

e. tindak lanjut lain sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan yang mengatur
mengenai kewajiban Penerima Fasilitas KITE.

Kepala Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor

Pabean yang menetapkan Penerima Fasilitas KITE

menerbitkan surat penetapan pabean sebagai dasar

penagihan atas kewajiban pelunasan sebagaimana
