2022, No.1365

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

-28-

Bagian Keempat
Monitoring Mandiri

Pasal 44
Monitoring mandiri sebagaimana dimaksud dalam Pasal
30 huruf c merupakan Monitoring yang dilakukan secara
mandiri oleh Penerima Fasilitas KITE dengan tujuan
untuk memantau' konsistensi kinerja pemenuhan
ketentuan KITE secara administratif.
Monitoring mandiri KITE sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan terhadap pemenuhan ketentuan:
a. persyaratan dan kriteria perizinan fasilitas KITE;
b. penatausahaan Barang Berfasilitas KITE;
c. penyampaian dokumen laporan keuangan tahunan,
dampak ekonomi, capaian indikator kinerja utama
yang ditargetkan, target indikator kinerja utama
periode berikutnya, dan/atau rencana impor dan
ekspor tahunan dengan fasilitas KITE;
perubahan data dalam Keputusan Menteri mengenai
penetapan sebagai Penerima Fasilitas KITE;
perpanjangan periode KITE;
perubahan atau perpanjangan jaminan;
perubahan atau penambahan lokasi pembongkaran
dan penyimpanan;
kegiatan subkontrak;
penyelesaian Barang Berfasilitas KITE yang rusak;
penyelesaian sisa proses produksi (scrap/waste);
dan/atau
penyampaian laporan pertanggungjawaban Barang
dan Bahan Fasilitas KITE.

Sr ga ho

a

Pasal 45

Hasil pelaksanaan Monitoring mandiri sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 44 ayat (1) dituangkan dalam

laporan Monitoring mandiri menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf D yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini, dalam jangka waktu paling lambat 7 (tujuh)

hari kerja setelah tanggal selesai pelaksanaan Monitoring

mandiri.

Penerima Fasilitas KITE menyampaikan laporan hasil

Monitoring mandiri sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

kepada:

a. Kepala Kanwil atau Kepala KPUBC yang
menetapkan Penerima Fasilitas KITE, untuk KITE
Pembebasan dan/atau KITE Pengembalian; atau

b. Kepala Kantor Pabean yang menetapkan Penerima
Fasilitas KITE, untuk KITE IKM,

dilampiri dengan nama anggota tim Monitoring mandiri

dan bukti pendukung yang relevan.

Dalam hal Penerima Fasilitas KITE mengalami kendala

terkait pelaksanaan Monitoring mandiri, Penerima

Fasilitas KITE dapat meminta asistensi kepada Kepala

Kanwil, Kepala KPUBC atau Kepala Kantor Pabean yang
