(3)

(4)

“17- 2022, No.1365

dapat dipertanggungjawabkan dan timbulnya selisih

kurang bukan karena kelalaian dan kesengajaan,

serta tidak terdapat dugaan adanya tindak pidana
kepabeanan dan/atau Cukai oleh Penerima Fasilitas

TPB, atas selisih kurang tersebut:

1. ditagih Bea Masuk, Cukai, dan PDRI tanpa
dikenakan sanksi administrasi berupa denda;
dan

2. dilakukan penyesuaian pencatatan dalam IT
Inventory; dan/atau

tidak dapat dipertanggungjawabkan dan timbulnya

selisih kurang  tersebut  karena __ kelalaian,

kesengajaan, dan/atau terdapat dugaan adanya
tindak pidana kepabeanan dan/atau Cukai oleh

Penerima Fasilitas TPB, atas selisih kurang tersebut:

1. ditagih Bea Masuk, Cukai, dan PDRI serta
dikenakan sanksi administrasi berupa denda;

2. terhadap barang kena Cukai dikenakan sanksi
administrasi berupa denda sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang Cukai;

3. dilakukan penyesuaian pencatatan dalam IT
Inventory; dan/atau

4. dilakukan penelitian atas dugaan adanya
tindak pidana.

Dalam hal laporan Monitoring mandiri yang telah
diberikan keputusan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
22 ayat (2) ditemukan adanya selisih lebih barang yang
seharusnya berada di TPB, atas selisih lebih tersebut:

a.

dapat dipertanggungjawabkan dan timbulnya selisih
lebih bukan karena kelalaian, dan kesengajaan,
serta tidak terdapat dugaan adanya tindak pidana
kepabeanan dan/atau Cukai oleh Penerima Fasilitas
TPB, atas_ selisih lebih tersebut dilakukan
penyesuaian pencatatan dalam IT Inventory; atau
tidak dapat dipertanggungjawabkan dan timbulnya
selisih lebih tersebut karena kelalaian, kesengajaan,
dan/atau terdapat dugaan adanya tindak pidana
kepabeanan dan/atau Cukai oleh Penerima Fasilitas
TPB, atas_ selisih lebih tersebut dilakukan
penanganan lebih lanjut sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Selisih kurang barang yang seharusnya berada di TPB
yang musnah tanpa sengaja sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) huruf a merupakan selisih kurang yang
terjadi akibat:

a.

penguapan atau penyusutan wajar  karena

perubahan suhu, kelembapan udara, dan/atau

sejenisnya sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan; dan/atau

keadaan kahar (force majeure) yang dibuktikan

dengan keterangan dari:

1. Badan Nasional Penanggulangan Bencana atau
Badan Penanggulangan Bencana Daerah dalam
hal terjadi bencana alam;
