2022, No.1365

-76-

9) Satuan barang
Satuan Barang dan Bahan Fasilitas KITE untuk setiap seri
barang yang tercantum dalam dokumen pabean yang
dimasukkan ke lokasi penyimpanan (contoh: liter, kilogram,
dan/atau meter).

10) Jumlah barang
Jumlah Barang dan Bahan Fasilitas KITE untuk setiap
satuan barang dan setiap seri barang yang tercantum
dalam dokumen pabean yang dimasukkan ke lokasi
penyimpanan.

11) Mata uang
Satuan mata uang untuk setiap seri Barang dan Bahan
Fasilitas KITE yang tercantum dalam dokumen pabean yang
dimasukkan ke lokasi penyimpanan.

12) Nilai barang
Nilai Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang dimasukkan ke
lokasi penyimpanan sesuai dengan satuan mata uang yang

digunakan.
13) Lokasi Gudang
Lokasi penyimpanan Barang dan Bahan Fasilitas KITE
termasuk lokasi penyimpanan milik perusahaan penerima
subkontrak.
14) Nama penerima subkontrak
Nama pihak yang menerima pekerjaan olah, rakit, dan/atau
pasang Barang dan Bahan Fasilitas KITE dari Penerima
Fasilitas KITE dengan perjanjian subkontrak. Elemen data
ini diisi dalam hal Barang dan Bahan Fasilitas KITE
dimasukkan ke lokasi gudang penerima subkontrak.
15) Perusahaan pengirim atau negara asal barang
Nama perusahaan atau negara asal Barang dan Bahan
Fasilitas KITE.
Laporan Pemakaian Bahan Baku
Laporan ini menampilkan pencatatan atas Barang dan Bahan
Fasilitas KITE yang dikeluarkan untuk tujuan proses produksi
termasuk Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang
disubkontrakan kepada perusahaan penerima subkontrak,
Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi
terkait:
1) Nomor bukti pengeluaran barang
Nomor dokumen dan/atau surat internal Penerima Fasilitas
KITE yang digunakan untuk bukti dokumentasi kegiatan
pengeluaran Barang dan Bahan Fasilitas KITE dari lokasi
penyimpanan untuk dilaksanakan proses produksi.
2) Tanggal bukti pengeluaran
Tanggal dokumen dan/atau surat internal Penerima
Fasilitas KITE yang digunakan untuk bukti dokumentasi
kegiatan pengeluaran Barang dan Bahan Fasilitas KITE dari
lokasi penyimpanan untuk dilaksanakan proses produksi.
3) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh Penerima Fasilitas KITE
untuk setiap jenis Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang
berbeda. Kode barang ini menjadi salah satu elemen data
utama untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap proses
mutasi Barang Berfasilitas KITE.

www.peraturan.go.id
