65- 2022, No.1365

2) Nomor pendaftaran dokumen pabean
Nomor dokumen pabean pemasukan yang diberikan oleh
Kantor Pabean dan/atau nomor dokumen lain yang
dipersamakan dengan dokumen pabean pemasukan
barang.

3) Tanggal dokumen pabean
Tanggal dokumen pabean pemasukan mendapatkan nomor
pendaftaran dan/atau tanggal dokumen lain yang
dipersamakan dengan dokumen pabean pemasukan

barang.
4) Nomor bukti penerimaan barang
Nomor dokumen dan/atau surat internal penerima fasilitas
gudang berikat (GB) sebagai bukti penerimaan barang atas
yang dimasukkan dan diterima di tempat penyimpanan.
5) Tanggal bukti penerimaan barang;
Tanggal dokumen dan/atau surat internal penerima
fasilitas gudang berikat (GB) sebagai bukti penerimaan
barang atas yang dimasukkan dan diterima di tempat
penyimpanan.
6) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas gudang
berikat (GB) untuk setiap jenis barang yang berbeda. Kode
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.
7) Nama
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas gudang berikat (GB). Nama
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.
8) Satuan Barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang yang dimasukkan
ke tempat penyimpanan sesuai yang tercantum dalam
dokumen pabean (contoh: kilogram, gram, dan/atau meter).
9) Jumlah barang
Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan
barang yang tercantum dalam dokumen pabean yang
dimasukkan ke gudang berikat (GB).
Laporan Pengeluaran barang
Laporan ini menampilkan pencatatan—barang yang keluar dari
tempat penyimpanan penerima fasilitas gudang berikat (GB)
dalam rangka dikeluarkan ke perusahaan industri, toko bebas
bea, dan/atau luar daerah pabean.
Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi
terkait:
1) Jenis dokumen pabean
Jenis dokumen pabean pengeluaran dan/atau dokumen
lain yang dipersamakan dengan dokumen pabean
pengeluaran barang (contoh: berita acara pemusnahan),
2) Nomor pendaftaran dokumen pabean
Nomor dokumen pabean pengeluaran yang diberikan oleh
Kantor Pabean dan/atau nomor dokumen lain yang
dipersamakan dengan dokumen pabean pengeluaran
barang.

www.peraturan.go.id
