-69- 2022, No.1365

Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi

terkait:

1) Jenis dokumen pabean
Jenis dokumen pabean pengeluaran dan/atau dokumen
lain yang dipersamakan dengan dokumen  pabean
pengeluaran barang (contoh: berita acara pemusnahan).

2) Nomor pendaftaran dokumen pabean
Nomor dokumen pabean pengeluaran yang diberikan oleh
Kantor Pabean dan/atau nomor dokumen lain yang
dipersamakan dengan dokumen pabean pengeluaran
barang.

3) Tanggal dokumen pabean
Tanggal dokumen pabean pengeluaran mendapatkan nomor
pendaftaran dan/atau tanggal dokumen lain yang
dipersamakan dengan dokumen pabean pengeluaran

barang.

4) Nomor bukti pengeluaran barang
Nomor dokumen dan/atau surat internal penerima fasilitas
pusat logistik berikat (PLB) sebagai bukti pengeluaran
barang dari tempat penyimpanan.

5) Tanggal bukti pengeluaran barang
Tanggal dokumen dan/atau surat internal penerima
fasilitas pusat logistik berikat (PLB) sebagai bukti
pengeluaran barang dari lokasi penyimpanan.

6) Nama pembeli atau penerima barang
Nama pihak yang melakukan pembelian dan/atau
penerimaan atas barang di pusat logistik berikat (PLB).

7) Nama pemilik barang
Nama pihak yang paces di dalam daerah pabean dan/atau
di luar daerah pabean yang meminta Penerima Fasilitas
TPB pusat logistik berikat (PLB) untuk menimbun barang di
pusat logistik berikat (PLB) untuk dan atas kepentingannya
berdasarkan kontrak dan kode negara tempat pemilik
barang berdomisili.

8) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas pusat
logistik berikat (PLB) untuk setiap jenis yang
berbeda. Kode barang ini menjadi salah satu elemen data
utama untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap proses
mutasi barang.

10) Nama barang
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas pusat logistik berikat (PLB).
Nama barang ini menjadi salah satu elemen data utama
untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi
barang.

11) Satuan barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang yang dikeluarkan
dari tempat penyimpanan sesuai yang tercantum dalam
dokumen pabean (contoh: kilogram, gram, dan/atau meter}.

12) Jumlah barang
Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan
barang yang tercantum dalam dokumen pabean yang
dikeluarkan dari pusat logistik berikat (PLB).

www.peraturan.go.id
