AL 2022, No.1365

dimaksud pada huruf d, paling lambat 7 (tujuh) hari
kerja sejak disampaikannya surat permintaan; dan
menyediakan salinan data (backup data) yang dapat
diandalkan dalam hal server mengalami gangguan atau
kerusakan.

Bagian Keempat
Kewenangan dan Kewajiban

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan Direktorat Jenderal

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

Pajak

Pasal 62

Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi di bidang

fasilitas kepabeanan, Direktur yang mempunyai tugas

dan fungsi di bidang pengawasan kepabeanan dan cukai,

Kepala Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor

Pabean berwenang untuk mengakses dan menguji

keandalan IT Inventory sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 57 ayat (1).

Direktur, Kepala kantor wilayah, dan Kepala kantor

pelayanan pajak di lingkungan Direktorat Jenderal Pajak

yang mempunyai tugas dan fungsi di bidang peraturan

Pajak Pertambahan Nilai, pengawasan, pemeriksaan,

keberatan, banding, dan/atau penegakan hukum di

bidang perpajakan, berwenang untuk mengakses IT

Inventory sebagaimana dimaksud dalam Pasal 57 ayat

(1).

Kewenangan akses atas IT Inventory sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) meliputi hak untuk membaca

dan/atau mengunduh laporan mengenai:

a. transaksi pemasukan dan/atau pengeluaran barang
dari dan/atau ke TPB;

b. transaksi pemasukan dan/atau pengeluaran Barang
Berfasilitas KITE dari dan/atau ke Penerima
Fasilitas KITE; dan/atau

c.  seluruh kegiatan kepabeanan dalam hal dilakukan
audit kepabeanan.

Kewenangan akses atas IT Inventory sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) meliputi hak untuk membaca

dan/atau mengunduh laporan mengenai:

a. transaksi pemasukan dan/atau pengeluaran barang
dari dan/atau ke TPB; dan/atau

b. transaksi pemasukan dan/atau pengeluaran Barang
Berfasilitas KITE dari dan/atau ke Penerima
Fasilitas KITE.

Pasal 63

Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi di bidang
fasilitas kepabeanan, Direktur yang mempunyai tugas
dan fungsi di bidang pengawasan kepabeanan dan cukai,
Kepala Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor
Pabean dalam mengelola dan mendayagunakan IT
Inventory sebagaimana dimaksud dalam Pasal 57 ayat (1)
wajib:

a. menjaga kerahasiaan dan keamanan akses ke IT
