2022, No.1365 79.

9) Satuan Barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang yang dimasukkan
ke tempat penyimpanan sesuai yang tercantum dalam
dokumen pabean (contoh: kilogram, gram, dan/atau meter).

10) Jumlah barang

Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan

barang yang tercantum dalam dokumen pabean yang

dimasukkan ke toko bebas bea (TBB).
11) Nilai barang
Nilai setiap jenis barang yang dimasukkan sesuai jumlah
barang dan mata uang yang digunakan.

b. Laporan Pengeluaran Penjualan Barang
Laporan ini menampilkan pencatatan barang yang keluar dari
tempat penyimpanan milik penerima fasilitas toko bebas bea (TBB).
Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi
terkait:

1) Nomor invoice penjualan
Nomor invoice penjualan yang diterbitkan penerima fasilitas
toko bebas bea (TBB) sebagai bukti penjualan barang yang
dikeluarkan dari tempat penyimpanan.

2) Tanggal invoice
Tanggal invoice penjualan yang diterbitkan penerima
fasilitas toko bebas bea (TBB) sebagai bukti penjualan
barang yang dikeluarkan dari tempat penyimpanan.

3) Nama pembeli barang
Nama orang pribadi dan/atau badan usaha yang membeli
barang dari toko bebas bea (TBB).

4) Nomor paspor
Nomor paspor orang dan/atau orang tertentu yang
ditunjukkan pada saat pembelian barang dari toko bebas
bea (TBB).

5) Nomor kartu kendali
Nomor kartu kendali orang dan/atau orang tertentu dan
ditunjukkan pada saat pembelian barang dari toko bebas
bea (TBB).

6) Kode
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas toko bebas
bea (TBB) untuk setiap jenis barang yang berbeda. Kode
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.

7) Nama barang
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas toko bebas bea (TBB). Nama
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.

8) Satuan barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang yang dikeluarkan
dari tempat penyimpanan sesuai yang tercantum dalam
dokumen pabean (contoh: kilogram, gram, dan/atau meter).

9) Jumlah barang
Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan
barang yang tercantum dalam dokumen pabean yang
dikeluarkan dari toko bebas bea (TBB).

www.peraturan.go.id
