2022, No.1365

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

-24-

c.  penetapan Pejabat Bea dan Cukai untuk melakukan
penagihan Bea Masuk yang telah dikembalikan atas
Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang tidak
memenuhi ketentuan fasilitas KITE Pengembalian;

d. perubahan jaminan fasilitas KITE Pembebasan atau
kuota fasilitas KITE IKM;

e. penerbitan rekomendasi pembekuan fasilitas KITE;

f. penerbitan rekomendasi pencabutan fasilitas KITE;

g. penerbitan rekomendasi penelitian oleh unit
pengawasan;

h. penerbitan rekomendasi penelitian ulang  tarif
dan/atau nilai pabean;

i. penerbitan rekomendasi audit kepabeanan dan
Cukai;

j. penerbitan rekomendasi dilakukan pemeriksaan

pajak oleh Direktorat Jenderal Pajak;
k. penerbitan rekomendasi perubahan Data Monev;

dan/atau
1. penerbitan rekomendasi lain.
Penagihan Bea Masuk, PPN, PPnBM, dan/atau sanksi
administrasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf
b dilakukan dalam hal terdapat Barang dan Bahan
Fasilitas KITE yang tidak memenuhi_ ketentuan
pemberian fasilitas KITE Pembebasan atau KITE IKM.
Kepala Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor
Pabean yang menetapkan Penerima Fasilitas KITE
menerbitkan surat penetapan pabean sebagai dasar
penagihan atas kewajiban pelunasan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf b dan huruf c sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Perlakuan terhadap PPN atau PPN dan PPnBM atas surat
penetapan pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
yang telah dilunasi mengikuti ketentuan peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai KITE
Pembebasan dan KITE IKM.

Paragraf 2
Pemeriksaan Sewaktu-waktu

Pasal 36

Pemeriksaan sewaktu-waktu sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 34 ayat (2) huruf a merupakan pemeriksaan
untuk memastikan kepatuhan Penerima Fasilitas KITE
atas pelaksanaan ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai fasilitas KITE.
Pemeriksaan sewaktu-waktu sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) meliputi pemeriksaan terhadap:
a. kebenaran dokumen pemberitahuan pabean;
b. pemenuhan persyaratan dan kriteria fasilitas KITE;

dan/atau
c. pemenuhan kewajiban Penerima Fasilitas KITE.
Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dapat
dilakukan melalui:
a. e-Monitoring; dan/atau
b. Pekerjaan Lapangan.
