15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

27.

(1)

2022, No.1365

Bea Masuk adalah pungutan negara berdasarkan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan yang dikenakan terhadap barang yang
diimpor.

Pajak Pertambahan Nilai yang selanjutnya disingkat PPN
adalah Pajak Pertambahan Nilai sebagaimana dimaksud
dalam Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang
Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak
Penjualan atas Barang Mewah beserta perubahannya.
Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang selanjutnya
disebut PPnBM adalah Pajak Penjualan atas Barang
Mewah sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang
Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai
Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah beserta perubahannya.

Pajak Dalam Rangka Impor yang selanjutnya disingkat
PDRI adalah PPN, PPnBM, dan/atau Pajak Penghasilan
Pasal 22 Impor.

Cukai adalah pungutan negara yang dikenakan terhadap
barang-barang tertentu yang mempunyai sifat atau
karakteristik yang ditetapkan dalam ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang cukai.

Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor
Pabean dalam rangka pengawasan dan pelayanan
kepabeanan.

Sistem Informasi Persediaan Berbasis Komputer (IT
Inventory) yang selanjutnya disebut IT Inventory adalah
suatu sistem informasi berbasis teknologi informasi yang
dirancang, dibangun, dan digunakan oleh Penerima
Fasilitas TPB dan/atau Penerima Fasilitas KITE.

Kantor Wilayah yang selanjutnya disebut Kanwil adalah
Kantor Wilayah di lingkungan Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai.

Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang
selanjutnya disingkat KPUBC adalah Kantor Pelayanan
Utama di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melakukan
kegiatan pengawasan dan pelayanan di _ bidang
kepabeanan dan cukai.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu.

BAB II
MONITORING DAN EVALUASI TPB

Pasal 2
Monitoring dan/atau Evaluasi TPB dilakukan oleh:
a. Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi di
