(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

_97- 2022, No.1365

Paragraf 4
Penelitian Mendalam

Pasal 42

Penelitian mendalam sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 34 ayat (2) huruf c merupakan analisis atas data

yang diperoleh berdasarkan informasi dari kegiatan

Monitoring umum, pemeriksaan sewaktu-waktu,

dan/atau pemeriksaan sederhana sebagai indikasi

terjadinya penyalahgunaan fasilitas KITE yang perlu
ditindaklanjuti guna diolah lebih lanjut untuk bahan
pengambilan keputusan.

Penelitian mendalam sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) meliputi:

a. analisis atas hasil Monitoring umum, pemeriksaan
sewaktu-waktu, dan/atau pemeriksaan sederhana
sebagai informasi indikasi terjadinya
penyalahgunaan fasilitas KITE; dan/atau

b. analisis dan kegiatan lain.

Penelitian mendalam sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) dilakukan terhadap:

a. Penerima Fasilitas KITE; dan/atau

b. penerima subkontrak dari Penerima Fasilitas KITE
atas kegiatan subkontrak yang diterima.

Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dapat

dilakukan melalui Pekerjaan Lapangan.

Pekerjaan Lapangan sebagaimana dimaksud pada ayat

(4) dapat berupa:

a. pemeriksaan hasil rekaman closed circuit television
(CCTV) atas kegiatan pemasukan dan pengeluaran
Barang Berfasilitas KITE;

b. pencacahan Barang Berfasilitas KITE;

pemeriksaan fisik Barang Berfasilitas KITE;

pemeriksaan pencatatan dan pembukuan Penerima

Fasilitas KITE;

e. pemanggilan Penerima Fasilitas KITE dalam rangka
penelitian mendalam; dan/atau

f. pemeriksaan lain  sesuai dengan  indikasi
penyalahgunaan fasilitas KITE.

a. 9

Pasal 43

Pencacahan barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal
42 ayat (5) huruf b dan/atau pemeriksaan fisik barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 42 ayat (5) huruf c
dilakukan dengan:
a.  tingkat pencacahan dan/atau pemeriksaan tertentu

berdasarkan manajemen risiko; dan
b. didampingi oleh pihak Penerima Fasilitas KITE.
Dalam hal pencacahan barang dan/atau pemeriksaan
fisik sebagaimana dimaksud pada ayat (1) memerlukan
peralatan dan/atau keahlian khusus, Penerima Fasilitas
KITE wajib menyediakan peralatan dan/atau tenaga ahli.
Hasil pencacahan barang dan/atau pemeriksaan fisik
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam
berita acara.
