2022, No.1365

(1)

(2)

-40-

Bagian Ketiga
Kewenangan dan Kewajiban

Penerima Fasilitas TPB dan/atau Penerima Fasilitas KITE

Pasal 60

Pencatatan barang yang mendapat fasilitas TPB
dan/atau Barang Berfasilitas KITE dalam IT Inventory
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 57 ayat (1)
dilakukan oleh pihak atau pegawai yang memiliki akses
(authorized access) atau ditugaskan untuk melakukan
pencatatan pada IT Inventory oleh Penerima Fasilitas TPB
dan/atau Penerima Fasilitas KITE.

Dalam hal terdapat perubahan data dalam pencatatan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), perubahan data
harus dilakukan oleh pihak Penerima Fasilitas TPB atau
Penerima Fasilitas KITE yang memiliki kewenangan
untuk melakukan perubahan pencatatan dan/atau
perubahan data pada IT Inventory.

Pasal 61

Penerima Fasilitas TPB dan/atau Penerima Fasilitas KITE
dalam mengelola dan mendayagunakan IT Inventory
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 57 ayat (1) wajib:

a.

memiliki dan mendayagunakan IT Inventory sesuai
dengan kriteria sebagaimana dimaksud dalam Pasal 58
yang terkoneksi dengan;
1. KPUBC atau Kantor Pabean untuk Penerima
Fasilitas TPB; atau
2. Kanwil atau KPUBC untuk Penerima Fasilitas KITE;
memastikan konsistensi dan keakuratan IT Inventory;
menyediakan akses IT Inventory kepada Direktur yang
mempunyai tugas dan fungsi di bidang fasilitas
kepabeanan, Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi
di bidang pengawasan kepabeanan dan cukai, Kepala
Kanwil, Kepala KPUBC, atau Kepala Kantor Pabean;
menyediakan akses IT Inventory kepada Direktur, Kepala
kantor wilayah, dan Kepala kantor pelayanan pajak di
lingkungan Direktorat Jenderal Pajak yang mempunyai
tugas dan fungsi di bidang peraturan Pajak Pertambahan
Nilai, pengawasan, pemeriksaan, keberatan, banding,
dan/atau penegakan hukum di bidang perpajakan sesuai
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
perpajakan;
memberitahukan nama pengguna (username) dan kata
sandi (password) untuk mengakses IT Inventory secara
tertulis atau dengan media lain kepada:
1. Kepala KPUBC atau Kepala Kantor Pabean yang
mengawasi untuk Penerima Fasilitas TPB; atau
2. Kepala Kanwil atau  Kepala KPUBC yang
menetapkan izin untuk Penerima Fasilitas KITE;
memberitahukan nama pengguna (username) dan kata
sandi (password) untuk mengakses IT Inventory secara
tertulis atau dengan media lain kepada Direktorat
Jenderal Pajak atas permintaan pejabat sebagaimana
