2022, No.1365

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

-26-

kepabeanan, Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi
di bidang pengawasan kepabeanan dan cukai, Kepala
Kanwil, Kepala KPUBC, dan/atau Kepala Kantor Pabean
dapat melakukan pengujian laboratoris di laboratorium
lain.

Paragraf 3
Pemeriksaan Sederhana

Pasal 40

Pemeriksaan sederhana sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 34 ayat (2) huruf b merupakan pemeriksaan untuk

menguji kepatuhan Penerima Fasilitas KITE atas

pertanggungjawaban Barang Berfasilitas KITE yang
seharusnya berada di lokasi pembongkaran,
penyimpanan, dan/atau pemuatan Barang Berfasilitas

KITE berdasarkan peraturan perundang-undangan

mengenai fasilitas KITE.

Pemeriksaan sederhana sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) meliputi pemeriksaan terhadap:

a. nilai Bea Masuk dan PPN atau PPN dan PPnBM yang
masih terutang dalam hal KITE akan dicabut
fasilitasnya;

b. kewajaran jumlah pemakaian Barang dan Bahan
Fasilitas KITE;

c. kesesuaian pencatatan Barang dan Bahan Fasilitas
KITE antara IT Inventory dengan persediaan fisik;
dan/atau

d. kesesuaian serta ketertelusuran (traceability) atas
Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang telah
diproses, yang belum diproses, dan/atau yang
disubkontrakan kepada penerima subkontrak.

Pemeriksaan sederhana sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dilakukan terhadap:

a. Penerima Fasilitas KITE; dan/atau

b. penerima subkontrak dari Penerima Fasilitas KITE
atas kegiatan subkontrak yang diterima.

Pemeriksaan sederhana sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) dapat dilakukan melalui Pekerjaan Lapangan.

Pekerjaan Lapangan sebagaimana dimaksud pada ayat

(4) dapat berupa pencacahan barang.

Pasal 41
Pencacahan barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal
40 ayat (5) dilakukan dengan:
a. tingkat pencacahan tertentu berdasarkan

manajemen risiko; dan

b. didampingi oleh pihak Penerima Fasilitas KITE.
Dalam hal pencacahan barang sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) memerlukan peralatan dan/atau keahlian
khusus, Penerima Fasilitas KITE wajib menyediakan
peralatan dan/atau tenaga ahli.
Hasil pencacahan barang sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dituangkan dalam berita acara.
