2022, No.1365

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-14-

penyalahgunaan fasilitas TPB; dan/atau
b. analisis dan kegiatan lain.
Penelitian mendalam sebagaimana dimaksud pada ayat
@) dilakukan terhadap:
Penerima Fasilitas TPB;
importir di pusat logistik berikat;
eksportir di pusat logistik berikat;
bursa berjangka dan/atau pasar lelang komoditas di
pusat logistik berikat;
e. penyedia platform e-commerce di pusat logistik
berikat; dan/atau
f. penerima subkontrak dan pengeluaran sementara
dari TPB ke tempat lain dalam daerah pabean.
Penelitian mendalam sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) dapat dilakukan melalui Pekerjaan Lapangan.
Pekerjaan Lapangan sebagaimana dimaksud pada ayat
(4) dapat berupa:

ao op

a. pencacahan barang;

b. pemeriksaan fisik barang;

c. penyegelan barang;

d. pemeriksaan hasil rekaman closed circuit television
(CCTV) atas kegiatan pemasukan dan pengeluaran
barang;

e. pemeriksaan pencatatan dan pembukuan; dan/atau

f. pelacakan segel elektronik (tracking e-seal) dan

perbandingan data berat kontainer di pelabuhan
muat atau bongkar.

Pasal 18

Pencacahan barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal
17 ayat (5) huruf a dan/atau pemeriksaan fisik barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (5) huruf b
dilakukan dengan:
a.  tingkat pencacahan dan/atau pemeriksaan tertentu

berdasarkan manajemen risiko; dan
b. didampingi oleh pihak Penerima Fasilitas TPB.
Dalam hal pencacahan barang dan/atau pemeriksaan
fisik sebagaimana dimaksud pada ayat (1) memerlukan
peralatan dan/atau keahlian khusus, Penerima Fasilitas
TPB wajib menyediakan peralatan dan/atau tenaga ahli.
Hasil pencacahan barang dan/atau pemeriksaan fisik
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam
berita acara.

Bagian Keempat
Monitoring Mandiri

Pasal 19

Monitoring mandiri sebagaimana dimaksud dalam Pasal
3 huruf c merupakan Monitoring yang dilakukan secara
mandiri oleh Penerima Fasilitas TPB sebagai bentuk
pertanggungjawaban dan pelaporan atas fasilitas TPB
yang diterima.

Monitoring mandiri sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat dilakukan terhadap:
