(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

93. 2022, No.1365

Bagian Ketiga
Monitoring Khusus

Paragraf 1
Umum

Pasal 34

Monitoring khusus sebagaimana dimaksud dalam Pasal
30 huruf b merupakan kegiatan pemeriksaan dan/atau
penelitian dengan tujuan khusus tertentu’ yang
dilakukan oleh:
a. Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi di

bidang fasilitas kepabeanan;
b. Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi di
bidang pengawasan kepabeanan dan cukai;
Kepala Kanwil;
Kepala KPUBC; dan/atau
. Kepala Kantor Pabean.
Monitoring khusus sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berupa:
a. pemeriksaan sewaktu-waktu;
b. pemeriksaan sederhana; atau
c.  penelitian mendalam.
Sumber data dan/atau informasi Monitoring khusus
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa:
Data Monev;
informasi dari hasil Monitoring umum;
informasi dari pihak eksternal; dan/atau
data lain terkait kegiatan pemanfaatan fasilitas
KITE.
Monitoring khusus sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan berdasarkan:
a. hasil rekomendasi Monitoring umum;
b. hasil Monitoring mandiri, dan/atau
c. rekomendasi lain dari internal dan/atau eksternal,
dengan mempertimbangkan manajemen risiko.
Monitoring khusus sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan secara:
a. periodik; dan/atau
b. insidental.
Monitoring yang dilakukan secara insidental
sebagaimana dimaksud pada ayat (5) huruf b
dilaksanakan berdasarkan manajemen risiko.

ome)

ao7p

Pasal 35
Hasil pelaksanaan Monitoring khusus_ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat (1) dituangkan dalam
laporan Monitoring khusus KITE.
Laporan Monitoring khusus KITE sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) digunakan sebagai dasar:
a. asistensi atau pembinaan Penerima Fasilitas KITE;
b. penagihan Bea Masuk, PPN, PPnBM, dan/atau
sanksi administrasi di bidang kepabeanan dan
perpajakan;
