2022, No.1365 62-

3) Satuan Barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang jadi (hasil
produksi) yang diterima dan/atau dimasukkan ke tempat
penyimpanan hasil produksi (contoh: kilogram, gram,
dan/atau meter}.

4) Jumlah
Jumlah barang jadi (hasil produksi) untuk setiap jenis
barang dan satuan barang yang dimasukkan ke tempat
penyimpanan di kawasan berikat (KB).

5) Saldo awal
Saldo awal barang di tempat penyimpanan barang jadi
{hasil produksi) sebelum ditambah jumlah barang masuk
dan/atau dikurangi jumlah barang keluar,

6) Jumlah pemasukan barang
Jumlah barang untuk setiap satuan barang
dimasukkan ke tempat penyimpanan barang jadi hasil
produksi).

7) Jumlah pengeluaran barang
Jumlah barang untuk setiap satuan barang
dikeluarkan dari tempat penyimpanan barang jadi thasil
produksi).

8) Penyesuaian (adjustment)
Perbaikan pencatatan atas selisih kurang dan/atau selisih
lebih barang jadi (hasil produksi) dengan saldo fisik barang.

9) Saldo akhir
Saldo akhir barang di tempat penyimpanan barang jadi
(hasil produksi) setelah saldo awal ditambah jumlah barang
masuk dan/atau dikurangi jumlah barang keluar.

10) Hasil pencacahan
Jumlah barang hasil pencacahan di tempat penyimpanan
barang jadi (hasil produksi).

11) Jumlah selisih
Hasil pengurangan antara saldo akhir dengan jumlah
barang hasil pencacahan.

12) Keterangan
Informasi lain yang perlu ditambahkan.

f, Laporan Mutasi Barang Modal dan Barang Lain

Laporan ini menampilkan pencatatan barang modal dan barang

lain dari suatu tempat penyimpanan ke tempat penyimpanan

lain milik penerima fasilitas kawasan berikat (KB) dalam rangka

produksi, perbaikan, dan/atau kegiatan lain.

Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi

terkait:

1) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas kawasan
berikat (KB) untuk setiap jenis barang yang berbeda. Kode
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.

2) Nama barang
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas kawasan berikat (KB). Nama
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.

www.peraturan.go.id
