2022, No.1365 _58-

H, LAPORAN PERTANGGUNGJAWABAN PADA IT INVENTORY PENERIMA
FASILITAS TPB

IT Inventory yang didayagunakan oleh Penerima Fasilitas TPB wajib
menampilkan dan/atau menghasilkan laporan pertanggungjawaban
ee sebagai berikut:
omer Berikat (KB)
pertanggungjawaban Penerima Fasilitas TPB kawasan
betuant (KB) meliputi 7 (tujuh) laporan yaitu:
a. Laporan Pemas Barang
Laporan ini menampilkan pencatatan barang yang masuk ke
kawasan berikat (KB), meliputi bahan baku, bahan penolong,
barang modal, barang subkontrak, dan/atau barang lain sesuai
ketentuan peraturan perundang-undangan yang mengatur
mengenai kawasan berikat.
Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi
terkait:
1) Jenis dokumen pabean
Jenis dokumen pabean pemasukan dan/atau dokumen lain
yang dipersamakan dengan dokumen pabean pemasukan
barang (contoh: berita acara stock opname saat awal
beroperasi).
2) Nomor pendaftaran dokumen pabean
Nomor dokumen pabean pemasukan yang diberikan oleh
Kantor Pabean dan/atau nomor dokumen lain yang
dipersamakan dengan dokumen pabean pemasukan

barang.

3) Tanggal dokumen pabean
Tanggal dokumen pabean pemasukan mendapatkan nomor
pendaftaran dan/atau tanggal dokumen lain yang
dipersamakan dengan dokumen pabean pemasukan
barang.

4) Nomor bukti penerimaan barang
Nomor dokumen dan/atau surat internal penerima fasilitas
kawasan berikat (KB) sebagai bukti penerimaan barang atas
yang dimasukkan dan diterima di tempat penyimpanan.

5) Tanggal bukti penerimaan barang
Tanggal dokumen dan/atau surat internal penerima
fasilitas kawasan berikat (KB) sebagai bukti penerimaan
barang atas yang dimasukkan dan diterima di tempat
penyimpanan.

6) Pengirim barang
Nama perusahaan pemasok barang dalam hal barang
berasal dari luar daerah pabean atau nama perusahaan
pengirim barang dalam hal barang berasal dari tempat lain
dalam daerah pabean atau kawasan berfasilitas lainnya.

7) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas kawasan
berikat (KB) untuk setiap jenis barang yang berbeda. Kode
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.

8) Nama barang
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas kawasan berikat (KB).

www.peraturan.go.id
