2022, No.1365 _60-

8) Satuan barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang yang dikeluarkan
dari tempat penyimpanan sesuai yang tercantum dalam
dokumen pabean (contoh: kilogram, gram, dan/atau meter).
9) Jumlah barang
Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan
barang yang tercantum dalam dokumen pabean yang
dikeluarkan dari kawasan berikat (KB).
c. Laporan Mutasi Bahan Baku dan Bahan Penolong
Laporan ini menampilkan pencatatan bahan baku dan/atau
bahan penolong yang dimasukkan dan/atau dikeluarkan dari
suatu tempat penyimpanan ke tempat penyimpanan lain milik
penerima fasilitas kawasan berikat (KB),
Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi
terkait:
1) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas kawasan
berikat (KB) untuk setiap jenis barang yang berbeda. Kode
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.
2) Nama
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas kawasan berikat (KB), Nama
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang
3) Satuan barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang yang dimasukkan
dan/atau dikeluarkan dari suatu tempat penyimpanan ke
tempat penyimpanan lain milik penerima fasilitas kawasan
berikat (KB) (contoh: kilogram, gram, dan/atau meter).
4) Jumlah barang
Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan
barang yang dimasukkan ke tempat penyimpanan di
kawasan berikat (KB).
5) Saldo awal
Saldo awal barang di tempat penyimpanan sebelum
ditambah jumlah barang masuk dan/atau dikurangi jumlah
barang keluar.
6) Jumlah pemasukan barang
Jumlah barang untuk setiap satuan barang yang
dimasukkan dari suatu tempat penyimpanan ke tempat
penyimpanan lain milik penerima fasilitas kawasan berikat
(KB) bukan untuk tujuan diproduksi dan/atau
dikembalikan.
7) +Jumlah pengeluaran barang
Jumlah barang untuk setiap satuan barang yang
dikeluarkan dari suatu tempat penyimpanan ke tempat
penyimpanan lain milik penerima fasilitas kawasan berikat
(KB) bukan untuk tujuan’ diproduksi dan/atau
dikembalikan.
8) Penyesuaian (adjustment)
Perbaikan pencatatan atas selisih kurang dan/atau selisih
lebih bahan baku dan/atau bahan penolong dengan saldo
fisik barang.

www.peraturan.go.id
