2022, No.1365

10.

11.

12.

13.

14.

Barang dan Bahan Fasilitas KITE adalah barang dan
bahan baku, termasuk bahan penolong dan bahan
pengemas yang:

a. diimpor;

b. dimasukkan dari TPB, kawasan bebas dan/atau
kawasan ekonomi khusus yang berasal dari luar
daerah pabean; atau

c. dimasukkan dari Penerima KITE Pembebasan
lainnya atau Penerima KITE IKM,

dengan menggunakan fasilitas KITE, untuk diolah,

dirakit, atau dipasang pada barang lain untuk menjadi

hasil produksi yang mempunyai nilai tambah.

Barang Berfasilitas KITE adalah:

a. Barang dan Bahan Fasilitas KITE;

b. Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang sedang
dalam proses (work in process);

c. Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang telah menjadi
hasil produksi; dan/atau

d. mesin yang diimpor atau dimasukkan dengan
fasilitas KITE IKM.

Data Monitoring dan/atau Evaluasi Fasilitas TPB

dan/atau Fasilitas KITE yang selanjutnya disebut Data

Monev adalah dokumen kepabeanan dan/atau cukai dan

dokumen lain berupa buku, catatan, laporan, surat yang

berkaitan dengan kegiatan usaha termasuk data
elektronik, dan/atau surat yang berkaitan dengan
fasilitas TPB dan/atau fasilitas KITE.

Penerima Fasilitas TPB adalah penyelenggara dan/atau

pengusaha TPB yang ditetapkan sesuai dengan

ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai TPB.

Penerima Fasilitas KITE adalah badan usaha yang telah

ditetapkan sebagai penerima fasilitas KITE sesuai dengan

ketentuan operaturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai KITE.

Monitoring adalah kegiatan pemantauan, pemeriksaan,

penelitian dan/atau analisis terhadap aktivitas dan

catatan serta pembukuan.

Evaluasi adalah kegiatan penilaian kepatuhan dan/atau

pengukuran efektivitas dari pemberian fasilitas TPB

dan/atau fasilitas KITE terhadap Penerima Fasilitas TPB
dan/atau Penerima Fasilitas KITE.

Pekerjaan Lapangan adalah pekerjaan dalam rangka

Monitoring dan/atau Evaluasi yang dilakukan di lokasi

Penerima Fasilitas TPB, Penerima Fasilitas KITE

dan/atau lokasi lain yang diketahui ada kaitannya

dengan kegiatan usaha Penerima Fasilitas TPB dan/atau

Penerima Fasilitas KITE.

Monitoring Elektronik (electronic-Monitoring) yang

selanjutnya disebut e-Monitoring adalah pelaksanaan

pemeriksaan sewaktu-waktu yang dilakukan dengan
pemanfaatan teknologi informasi dalam pengolahan Data

Monev pada Sistem Komputer Pelayanan dan sumber

lain.
