79. 2022, No.1365

3) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh Penerima Fasilitas KITE
untuk setiap jenis Barang dan Bahan Fasilitas KITE dalam
proses (work in process) yang berbeda. Kode barang ini
menjadi salah satu elemen data utama untuk menelusuri
keterkaitan dalam setiap proses mutasi Barang Berfasilitas
KITE.

4) Nama barang
Nama setiap jenis Barang dan Bahan Fasilitas KITE dalam
proses (work in process) yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal Penerima Fasilitas KITE atau perusahaan penerima
subkontrak. Nama barang ini menjadi salah satu elemen
data utama untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap
proses mutasi Barang Berfasilitas KITE.

5) Satuan barang
Satuan Barang dan Bahan Fasilitas KITE dalam proses
(work in process) yang dikeluarkan dari lokasi Penerima
Fasilitas KITE ke lokasi penerima subkontrak atau
pemasukan Barang dan Bahan Fasilitas KITE dalam proses
(work in process) dari lokasi penerima subkontrak ke lokasi
usaha Penerima Fasilitas KITE (contoh: liter, kilogram,
dan/atau meter}.

6) Jumlah
Jumlah Barang dan Bahan Fasilitas KITE dalam proses
(work in process) untuk setiap satuan barang yang
dikeluarkan dari lokasi usaha Penerima Fasilitas KITE
untuk digunakan proses produksi di lokasi penerima
subkontrak atau dimasukkan dari lokasi penerima
subkontrak ke lokasi Penerima Fasilitas KITE.

7) Nama perusahaan subkontrak
Nama pihak yang menerima pekerjaan dari Penerima
Fasilitas KITE dengan perjanjian subkontrak untuk
kegiatan olah, rakit, dan/atau pasang yang merupakan
bagian proses produksi atas Barang dan Bahan Fasilitas
KITE dalam proses (work in process).

3. Go terkait barang hasil produksi

Laporan Pemasukan Hasil Produksi

Laporan ini menampilkan pencatatan barang hasil produksi

yang dimasukan ke lokasi penyimpanan hasil produksi,

termasuk pemasukan kembali (re-impor) hasil produksi, dengan

kode barang yang dapat dibedakan.

Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi

terkait:

1) Nomor bukti penerimaan barang
Nomor dokumen dan/atau surat internal Penerima Fasilitas
KITE yang digunakan untuk bukti kegiatan penerimaan
hasil produksi di lokasi penyimpanan Penerima Fasilitas
KITE.

2) Tanggal bukti penerimaan barang
Tanggal dokumen dan/atau surat internal Penerima
Fasilitas KITE yang digunakan untuk bukti kegiatan
penerimaan hasil produksi di lokasi penyimpanan Penerima
Fasilitas KITE.

www.peraturan.go.id
