3)

4)

5)

6)

7)

-83-

kode barang. dapat dipahami secara jelas dan bukan
merupakan singkatan atau penamaan yang hanya dipahami
oleh internal Penerima Fasilitas KITE. Nama barang ini
menjadi salah satu elemen data utama untuk menelusuri
keterkaitan dalam setiap proses mutasi Barang Berfasilitas
KITE.

Satuan barang

Satuan barang berupa sisa proses produksi (scrap/waste),
Barang Berfasilitas KITE rusak, serta Barang dan Bahan
Fasilitas KITE sisa, tidak sesuai dengan spesifikasi yang
dibutuhkan, atau tidak lagi digunakan untuk produksi,
yang dilakukan penyelesaian (contoh: liter, kilogram,
dan/atau meter},

Jumlah barang

Jumlah barang berupa sisa proses produksi (scrap/ waste},
Barang Berfasilitas KITE rusak, serta Barang dan Bahan
Fasilitas KITE sisa, tidak sesuai dengan spesifikasi yang
dibutuhkan, atau tidak lagi digunakan untuk produksi,
yang dilakukan penyelesaian.

Nilai barang

Nilai barang berupa sisa proses produksi (scrap/ waste},
Barang Berfasilitas KITE rusak, serta Barang dan Bahan
Fasilitas KITE sisa, tidak sesuai dengan spesifikasi yang
dibutuhkan, atau tidak lagi digunakan untuk produksi,
yang dilakukan penyelesaian.

Nomor pendaftaran dokumen penyelesaian

Nomor dokumen pabean yang diberikan oleh Kantor Pabean
atas penyelesaian sisa proses produksi (scrap/waste},
Barang Berfasilitas KITE misak, serta Barang dan Bahan
Fasilitas KITE sisa, tidak sesuai dengan spesifikasi yang
dibutuhkan, atau tidak lagi digunakan untuk produksi.
Tanggal dokumen pabean

Tanggal dokumen pabean mendapatkan nomor pendaftaran
atas penyelesaian sisa proses produksi (scrap/waste},
Barang Berfasilitas KITE rusak, serta Barang dan Bahan
Fasilitas KITE sisa, tidak sesuai dengan spesifikasi yang
dibutuhkan, atau tidak lagi digunakan untuk produksi.

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

www.peraturan.go.id

2022, No.1365
