2022, No.1365

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

c. Kepala Kanwil;

d. Kepala KPUBC; dan/atau

e. Kepala Kantor Pabean.

Monitoring khusus sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

meliputi:

a. pemeriksaan sewaktu-waktu;

b. pemeriksaan sederhana; atau

c.  penelitian mendalam.

Sumber data  pelaksanaan Monitoring khusus

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa:

a. Data Money;

b. informasi dari hasil Monitoring umum_ yang
dilakukan setiap unit sesuai dengan tugas pokok
dan fungsi;

c. informasi dari pihak eksternal terutama terkait
dengan pelanggaran di bidang fasilitas kepabeanan;
dan/atau

d. data terkait lain.

Monitoring khusus sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan secara insidental berdasarkan:

a. hasil rekomendasi Monitoring umum;

b. rekomendasi lain dari internal dan/atau eksternal;
dan/atau

c.  informasi lain,

dengan mempertimbangkan manajemen risiko.

Pasal 8

Hasil pelaksanaan Monitoring khusus_ sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1) dituangkan dalam

laporan Monitoring khusus TPB.

Laporan Monitoring khusus TPB sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) digunakan sebagai dasar:

a. asistensi atau. pembinaan terhadap Penerima
Fasilitas TPB;

b. penerbitan rekomendasi penagihan atas kekurangan
Bea Masuk, PDRI, dan/atau pengenaan sanksi
administrasi berupa denda;

c. penagihan atas kekurangan Bea Masuk, PDRI,
dan/atau pengenaan sanksi administrasi berupa
denda;

d. penerbitan rekxomendasi pembekuan izin TPB;

e. penerbitan rekomendasi pencabutan izin TPB;

f.  penerbitan rekomendasi penelitian kepada unit
pengawasan;

g. penerbitan rekomendasi dilakukan pemeriksaan
oleh Direktorat Jenderal Pajak;

h. penerbitan rekomendasi perubahan Data Monev
pada SKP; dan/atau

i. penerbitan rekomendasi lain.

Penerbitan rekomendasi penagihan atas kekurangan Bea

Masuk, PDRI, dan/atau pengenaan sanksi administrasi

berupa denda sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

huruf b berupa:

a. penerbitan rekomendasi kepada Pejabat Bea dan
Cukai di KPUBC atau Kantor Pabean untuk
