67- 2022, No.1365

4) Jumlah
Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan
barang yang dimasukkan ke tempat penyimpanan di
gudang berikat (GB).
5) Saldo awal
Saldo awal barang di tempat penyimpanan sebelum
ditambah jumlah barang masuk dan/atau dikurangi jumlah
barang keluar.
6) Jumlah pemasukan barang
Jumlah barang untuk setiap satuan barang yang
dimasukkan dari suatu tempat penyimpanan ke tempat
penyimpanan lain milik penerima fasilitas gudang berikat
(GB) bukan untuk tujuan dikeluarkan.
7) +Jumlah pengeluaran barang
Jumlah barang untuk setiap satuan barang yang
dikeluarkan dari suatu tempat penyimpanan ke tempat
penyimpanan lain milik penerima fasilitas gudang berikat
(GB) bukan untuk tujuan dikeluarkan.
8) Penyesuaian (adjustment)
Perbaikan pencatatan atas selisih kurang dan/atau selisih
lebih barang jadi (hasil produksi) dengan saldo fisik barang.
9) Saldo akhir
Saldo akhir di tempat penyimpanan setelah saldo awal
ditambah jumlah barang masuk dan/atau dikurangi jumlah
barang keluar.
10) Hasil pencacahan (stock opname)
Jumlah barang pencacahan di tempat penyimpanan.
11) Jumlah selisih
Hasil pengurangan antara saldo akhir dengan jumlah
barang hasil pencacahan.
12) Keterangan
Informasi lain yang perlu ditambahkan.
Pusat Logistik Berikat (PLB)
Laporan pertanggungjawaban Penerima Fasilitas TPB pusat logistik
berikat (PLB) meliputi tiga laporan yaitu:
a. Laporan Pemasukan Barang
Laporan ini menampilkan pencatatan barang yang masuk ke
pusat logistik berikat (PLB).
Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi
terkait:
1) Jenis dokumen
Jenis dokumen pabean pemasukan dan/atau dokumen lain
yang dipersamakan dengan dokumen pabean pemasukan
barang (contoh: berita acara stock opname saat awal
beroperasi).
2) Nomor pendaftaran dokumen pabean
Nomor dokumen pabean pemasukan yang diberikan oleh
Kantor Pabean dan/atau nomor dokumen lain yang
dipersamakan dengan dokumen pabean pemasukan

barang.

3) Tanggal dokumen pabean
Tanggal dokumen pabean pemasukan mendapatkan nomor
pendaftaran dan/atau tanggal dokumen lain
dipersamakan dengan dokumen pabean pemasukan
barang.

www.peraturan.go.id
