2022, No.1365 -80-

3) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh Penerima Fasilitas KITE
untuk setiap jenis hasil produksi yang berbeda. Kode
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi Barang
Berfasilitas KITE.

4) Nama barang
Nama setiap hasil produksi yang berbeda sesuai dengan
kode barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan
merupakan singkatan atau penamaan yang hanya dipahami
oleh internal Penerima Fasilitas KITE. Nama barang ini
menjadi salah satu elemen data utama untuk menelusuri
keterkaitan dalam setiap proses mutasi Barang Berfasilitas
KITE.

5) Satuan barang
Satuan hasil produksi yang dimasukkan ke lokasi
penyimpanan hasil produksi (contoh: liter, kilogram,
dan/atau meter).

6) Jumlah barang
Jumlah hasil produksi untuk setiap satuan barang yang
dimasukkan dari kegiatan proses produksi di lokasi
Penerima Fasilitas KITE ke lokasi penyimpanan hasil
produksi.

7) Jumlah barang dari subkontrak
Jumlah hasil produksi untuk setiap satuan barang yang
dimasukkan dari kegiatan proses produksi di lokasi
penerima subkontrak ke lokasi penyimpanan hasil produksi
milik Penerima Fasilitas KITE.

8) Lokasi Gudang
Lokasi yang menjadi tempat penyimpanan hasil produksi di
lokasi Penerima Fasilitas KITE.

b. Laporan Pengeluaran Barang Hasil Produksi

Laporan ini menampilkan arus barang hasil produksi dari lokasi

penyimpanan Penerima Fasilitas KITE yang dikeluarkan dalam

rangka ekspor dan/atau penyerahan barang hasil produksi,

termasuk pengeluaran kembali barang hasil produksi yang

diimpor kembali (re-impor).

Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi

terkait:

1) Nomor bukti pengeluaran barang
Nomor dokumen dan/atau surat internal Penerima Fasilitas
KITE atau penerima subkontrak yang digunakan untuk
bukti kegiatan pengeluaran hasil produksi dari lokasi
Penerima Fasilitas KITE.

2) Tanggal bukti pengeluaran barang
Tanggal dokumen dan/atau surat internal Penerima
Fasilitas KITE atau penerima subkontrak digunakan
untuk bukti kegiatan pengeluaran hasil produksi dari lokasi
Penerima Fasilitas KITE.

3) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh Penerima Fasilitas KITE
untuk setiap hasil produksi yang berbeda. Kode barang ini
menjadi salah satu elemen data utama untuk menelusuri
keterkaitan dalam setiap proses mutasi Barang Berfasilitas
KITE.

www.peraturan.go.id
