73. 2022, No.1365

10) Nilai barang
Nilai setiap jenis barang yang dikeluarkan sesuai jumlah
barang dan mata uang yang digunakan.
Laporan Mutasi Barang
Laporan ini menampilkan pencatatan barang dari suatu tempat
penyimpanan ke tempat penyimpanan lain milik Penerima
Fasilitas toko bebas bea (TBB) bukan untuk tujuan dikeluarkan.
Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi
terkait:
1) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas toko bebas
bea (TBB) untuk setiap jenis barang yang berbeda. Kode
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.
2) Nama barang
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas toko bebas bea (TBB). Nama
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.
3) Satuan barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang yang dimasukkan
dan/atau dikeluarkan dari suatu tempat penyimpanan ke
tempat penyimpanan lain milik Penerima Fasilitas toko
bebas bea (TBB) (contoh: kilogram, gram, dan/atau meter).
4) Jumlah barang
Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan
barang yang dimasukkan ke tempat penyimpanan di toko
bebas bea (TBB).
5) Saldo awal
Saldo awal di tempat penyimpanan sebelum ditambah
jumlah barang masuk dan/atau dikurangi jumlah barang
keluar.

6) Jumlah pemasukan barang
Jumlah barang untuk setiap satuan barang yang
dimasukkan dari suatu tempat penyimpanan ke tempat
penyimpanan lain milik Penerima Fasilitas toko bebas bea
(TBB) bukan untuk tujuan dikeluarkan.

7) Jumlah pengeluaran;
Jumlah barang untuk setiap satuan barang yang
dikeluarkan dari suatu tempat penyimpanan ke tempat
penyimpanan lain milik Penerima Fasilitas toko bebas bea
(TBB) bukan untuk tujuan dikeluarkan.

8) Penyesuaian (adjustment)
Perbaikan pencatatan atas selisih kurang dan/atau selisih
lebih barang jadi (hasil produksi) dengan saldo fisik barang.

9) Saldo akhir
Saldo akhir barang di tempat penyimpanan setelah saldo
awal ditambah jumlah barang masuk dan/atau dikurangi
jumlah barang keluar

10) Hasil pencacahan
Jumlah barang hasil pencacahan di tempat penyimpanan.

www.peraturan.go.id
