(4)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

_95- 2022, No.1365

Pekerjaan Lapangan sebagaimana dimaksud pada ayat

(3) huruf b dapat berupa:

a. pemeriksaan fisik barang; dan/atau

b. pengambilan contoh barang (sampel) untuk
dilakukan pengujian laboratoris.

Pasal 37

e-Monitoring sebagaimana dimaksud dalam Pasal 36 ayat

(3) huruf a meliputi pemeriksaan terhadap:

a. keandalan sistem pengendalian internal (SPI) IT
Inventory Penerima Fasilitas KITE;

b. kesesuaian jumlah dan validitas Data Monev antara
SKP dengan IT Inventory;

c. kesesuaian jumlah barang per dokumen antara Data
Monev pada SKP dengan IT Inventory;

d. kesesuaian waktu pencatatan pemasukan barang
antara Data Monev pada SKP dengan IT Inventory
disesuaikan dengan proses bisnis yang ada pada
setiap Penerima Fasilitas KITE; dan/atau

e. wuji lain yang ditetapkan berdasarkan manajemen
risiko.

Periode waktu pemeriksaan e-Monitoring sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) paling singkat 1 (satu) bulan dan

paling lama 2 (dua) tahun.

Pasal 38
Pemeriksaan fisik barang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 36 ayat (4) huruf a dilakukan dengan:
a. tingkat pemeriksaan tertentu berdasarkan
manajemen risiko; dan
b. didampingi oleh pihak Penerima Fasilitas KITE.
Pengambilan contoh barang (sampel) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 36 ayat (4) huruf b dilakukan
dengan:
a. berdasarkan ketentuan  peraturan  perundang-
undangan; dan
b. didampingi oleh pihak Penerima Fasilitas KITE.
Dalam hal pemeriksaan fisik barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) memerlukan peralatan dan/atau
keahlian khusus, Penerima Fasilitas KITE  wajib
menyediakan peralatan dan/atau tenaga ahi.
Hasil pemeriksaan fisik barang sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan/atau pengambilan contoh barang
(sampel) sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dituangkan dalam berita acara.

Pasal 39

Pengujian laboratoris terhadap contoh barang (sampel)
yang diambil sebagaimana dimaksud dalam Pasal 36
ayat (4) huruf b dilakukan di laboratorium Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Dalam hal pengujian laboratoris tidak dapat dilakukan di
laboratorium Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur yang
mempunyai tugas dan fungsi di bidang fasilitas
