77. 2022, No.1365

4) Nama barang
Nama setiap jenis Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang
berbeda sesuai dengan kode barang, dapat dipahami secara
jelas dan bukan merupakan singkatan atau penamaan yang
hanya dipahami oleh internal Penerima Fasilitas KITE.
Nama barang ini menjadi salah satu elemen data utama
untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi
Barang Berfasilitas KITE.

5) Satuan barang
Satuan Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang dikeluarkan
dari lokasi penyimpanan sesuai dengan yang tercantum
pada seri barang terkait pada dokumen pabean (contoh:
liter, kilogram, dan/atau meter).

6) Jumlah pemakaian barang
Jumlah Barang dan Bahan Fasilitas KITE untuk setiap seri
barang yang tercantum dalam dokumen pabean yang
dikeluarkan dari lokasi penyimpanan.

7) Jumlah barang yang disubkontrakan
Jumlah Barang dan Bahan Fasilitas KITE untuk setiap seri
barang yang tercantum dalam dokumen pabean yang
dikeluarkan dari lokasi penyimpanan untuk dilakukan
proses produksi di lokasi penerima subkontrak.

8) Nama penerima subkontrak
Nama pihak yang menerima pekerjaan olah, rakit, dan/atau
pasang dan Bahan Fasilitas KITE dari Penerima
Fasilitas KITE dengan perjanjian subkontrak. Elemen data
ini diisi dalam hal Barang dan Bahan Fasilitas KITE
dikeluarkan untuk proses produksi di lokasi penerima
subkontrak.

Laporan Mutasi Bahan Baku

Laporan ini menampilkan pencatatan atas Barang dan Bahan

Fasilitas KITE yang dimasukkan dan/atau dikeluarkan dari

suatu lokasi penyimpanan ke lokasi penyimpanan milik

Penerima Fasilitas KITE bukan untuk tujuan diproduksi

dan/atau dikembalikan.

Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi

terkait:

1) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh Penerima Fasilitas KITE
untuk setiap jenis Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang
berbeda. Kode barang ini menjadi salah satu elemen data
utama untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap proses
mutasi Barang Berfasilitas KITE.

2) Nama barang
Nama setiap jenis Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang
berbeda sesuai dengan kode barang, dapat dipahami secara
jelas dan bukan merupakan singkatan atau penamaan yang
hanya dipahami oleh internal Penerima Fasilitas KITE.
Nama barang ini menjadi salah satu elemen data utama
untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi
Barang Berfasilitas KITE.

3) Satuan barang
Satuan Barang dan Bahan Fasilitas KITE yang dikeluarkan
dan/atau dimasukkan dari lokasi penyimpanan sesuai
dengan yang tercantum pada seri barang terkait pada
dokumen pabean (contoh: liter, kilogram, dan/atau meter).

www.peraturan.go.id
