-63- 2022, No.1365

3) Satuan Barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang yang dimasukkan
dan/atau dikeluarkan dari suatu tempat penyimpanan ke
tempat penyimpanan lain milik penerima fasilitas kawasan
berikat (KB) (contoh: kilogram, gram, dan/atau meter).
4) Jumlah barang
Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan
barang yang dimasukkan ke tempat penyimpanan di
kawasan berikat (KB).
5) Saldo awal
Saldo awal barang di tempat penyimpanan sebelum
ditambah jumlah barang masuk dan/atau dikurangi jumlah
barang keluar.
6) Jumlah pemasukan barang
Jumlah barang untuk setiap satuan barang yang
dimasukkan dari suatu tempat penyimpanan ke tempat
penyimpanan lain milik penerima fasilitas kawasan berikat
(KB) bukan untuk tujuan diproduksi dan/atau
dikembalikan.
7) Jumlah pengeluaran barang
Jumlah barang untuk setiap satuan barang yang
dikeluarkan dari suatu suatu tempat penyimpanan ke
tempat penyimpanan lain milik penerima fasilitas kawasan
berikat (KB) bukan untuk tujuan diproduksi dan/atau
dikembalikan.
8) Penyesuaian (adjustment)
Perbaikan pencatatan atas selisih kurang dan/atau selisih
lebih barang jadi (hasil produksi) dengan saldo fisik barang.
9) Saldo akhir
Saldo akhir barang di tempat penyimpanan setelah saldo
awal ditambah jumlah barang masuk dan/atau dikurangi
jumlah barang keluar.
10) Hasil pencacahan
Jumlah barang hasil pencacahan di tempat penyimpanan,
11) Jumlah selisih
Hasil saldo akhir dengan jumlah barang hasil pencacahan.
12) Keterangan
Informasi lain yang perlu ditambahkan.
Laporan Mutasi Barang yang Ditolak (Reject) dan Sisa Proses
Produksi (Scrap/ waste}
Laporan ini menampilkan pencatatan atas sisa proses produksi
(scrap/waste), arus barang dan bahan yang ditolak (reject
untuk diekspor kembali (re-ekspor), dan arus barang rusak.
Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi
terkait:
1) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas kawasan
berikat (KB) untuk setiap jenis barang yang berbeda. Kode
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.
2) Nama barang
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas kawasan berikat (KB).

www.peraturan.go.id
