(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

-15- 2022, No.1365

a. kesesuaian antara persediaan barang dalam sistem
pencatatan persediaan barang Penerima Fasilitas
TPB dengan pencatatan persediaan pada IT
Inventory;

b. kesesuaian antara pemberitahuan pabean dengan
pencatatan persediaan pada IT Inventory; dan/atau

c. hal lain yang menurut pertimbangan penanggung
jawab Penerima Fasilitas TPB perlu dilaporkan
sebagai bentuk koreksi, penyampaian informasi
prestasi kinerja, dan/atau hambatan Penerima
Fasilitas TPB.

Pelaksanaan Monitoring mandiri sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dilakukan paling banyak 6 (enam) kali

dalam 1 (satu) tahun.

Pelaksanaan Monitoring mandiri sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) diberikan kepada Penerima Fasilitas TPB

secara selektif berdasarkan manajemen risiko.

Pasal 20
Untuk dapat melakukan Monitoring mandiri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1),
Penerima Fasilitas TPB mengajukan permohonan secara
tertulis kepada Kepala KPUBC atau Kepala Kantor
Pabean menggunakan contoh format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran huruf B yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus:
a. dilampiri dengan nama anggota tim Monitoring
mandiri; dan
b. dicantumkan jangka waktu pelaksanaan Monitoring
mandiri.
Kepala KPUBC atau Kepala Kantor Pabean melakukan
penelitian dan memberikan persetujuan atau penolakan
atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dalam waktu paling lambat 5 (lima) hari kerja setelah
surat permohonan diterima secara lengkap.
Persetujuan Kepala KPUBC atau Kepala Kantor Pabean
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) berlaku untuk
jangka waktu 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal
surat persetujuan.
Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dapat
dicabut:
a. berdasarkan permohonan Penerima Fasilitas TPB;
atau
b. dengan keputusan Kepala KPUBC atau Kepala
Kantor Pabean’ berdasarkan  hasil evaluasi
Monitoring mandiri.

Pasal 21
Hasil pelaksanaan Monitoring mandiri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1) dituangkan dalam
laporan Monitoring mandiri menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf C yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.
