2022, No.1365 64.

Nama barang ini menjadi salah satu elemen data utama
untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi
barang
3) Satuan barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang yang dimasukkan
dan/atau dikeluarkan dari suatu tempat penyimpanan ke
tempat penyimpanan lain milik penerima fasilitas kawasan
berikat (KB) (contoh: kilogram, gram, dan/atau meter).
4) Jumlah barang
Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan
barang yang dimasukkan ke tempat penyimpanan di
kawasan berikat (KB).
5) Saldo awal
Saldo awal barang di tempat penyimpanan sebelum
ditambah jumlah barang masuk dan/atau dikurangi jumlah
barang keluar.
6) Jumlah Pemasukan Barang
Jumlah barang untuk setiap satuan barang yang
dimasukkan dari suatu tempat penyimpanan ke tempat
penyimpanan lain milik penerima fasilitas kawasan berikat
(KB) bukan untuk tujuan diproduksi dan/atau
dikembalikan.
7) Jumlah pengeluaran barang
Jumlah barang untuk setiap satuan barang yang
dikeluarkan dari suatu tempat penyimpanan ke tempat
penyimpanan lain milik penerima fasilitas kawasan berikat
{KB) bukan untuk tujuan diproduksi dan/atau
dikembalikan.
8) Penyesuaian (adjustment)
Perbaikan pencatatan atas selisih kurang dan/atau selisih
lebih barang jadi (hasil produksi) dengan saldo fisik barang.
9) Saldo akhir
Saldo akhir barang di tempat penyimpanan setelah saldo
awal ditambah jumlah barang masuk dan/atau dikurangi
jumlah barang keluar.
10) Hasil pencacahan
Jumlah barang hasil pencacahan di tempat penyimpanan.
11) Jumlah selisih
Hasil pengurangan antara saldo akhir dengan jumlah
barang hasil pencacahan.
12) Keterangan.
Informasi lain yang perlu ditambahkan.
2. Gudang Berikat (GB)
Laporan pertanggungjawaban Penerima Fasilitas TPB gudang berikat
(G5) meliputi 3 (tiga) laporan yaitu:
Laporan Pemasukan Barang
Laporan ini menampilkan pencatatan barang yang masuk ke
gudang berikat (GB).
Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi
terkait:
1) Jenis dokumen pabean
Jenis dokumen pabean pemasukan dan/atau dokumen lain
yang dipersamakan dengan dokumen pabean pemasukan
barang.

www.peraturan.go.id
