59. 2022, No.1365

Nama barang ini menjadi salah satu elemen data utama
untuk menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi
barang.
9) Satuan barang
Satuan barang untuk setiap jenis barang yang dimasukkan
ke tempat penyimpanan sesuai yang tercantum dalam
dokumen pabean (contoh: kilogram, gram, dan/atau meter).
10) Jumlah barang
Jumlah barang untuk setiap jenis barang dan satuan
barang yang tercantum dalam dokumen pabean yang
dimasukkan ke penerima fasilitas kawasan berikat (KB).
Laporan Pengeluaran Barang
Laporan ini menampilkan pencatatan barang yang dikeluarkan
dari kawasan berikat (KB), meliputi hasil produksi, sisa bahan
baku, bahan penolong, barang modal, barang subkontrak,
dan/atau barang lain dari tempat penyimpanan milik penerima
fasilitas kawasan berikat (KB) dalam rangka ekspor, penyerahan
hasil produksi, subkontrak, dan/atau kegiatan lain sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai kawasan berikat.
Laporan ini minimal memuat elemen data dan/atau informasi
terkait:
1) Jenis dokumen pabean
Jenis dokumen pabean pengeluaran dan/atau dokumen
lain yang dipersamakan dengan dokumen  pabean
pengeluaran barang (contoh: berita acara pemusnahan).
2) Nomor pendaftaran dokumen pabean
Nomor dokumen pabean pengeluaran yang diberikan oleh
Kantor Pabean dan/atau nomor dokumen lain yang
dipersamakan dengan dokumen pabean pengeluaran

barang.

3) Tanggal dokumen pabean
Tanggal dokumen pabean pengeluaran mendapatkan nomor
pendaftaran dan/atau tanggal dokumen lain yang
dipersamakan dengan dokumen pabean pengeluaran
barang.

4) Nomor bukti pengeluaran barang
Nomor dokumen dan/atau surat internal penerima fasilitas
kawasan berikat (KB) sebagai bukti pengeluaran barang
dari tempat penyimpanan.

5) Tanggal bukti pengeluaran barang
Tanggal dokumen dan/atau surat internal penerima
fasilitas kawasan berikat (KB) sebagai bukti pengeluaran
barang dari tempat penyimpanan.

6) Kode barang
Kode barang yang dibuat oleh penerima fasilitas kawasan
berikat (KB) untuk setiap jenis barang yang berbeda. Kode
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.

7) +Nama barang
Nama setiap jenis barang yang berbeda sesuai dengan kode
barang, dapat dipahami secara jelas dan bukan merupakan
singkatan atau penamaan yang hanya dipahami oleh
internal penerima fasilitas kawasan berikat (KB). Nama
barang ini menjadi salah satu elemen data utama untuk
menelusuri keterkaitan dalam setiap proses mutasi barang.

www.peraturan.go.id
