(3) Perusahaan pemilik API, BUMN, dan
BUMD yang telah mendapat  Persetujuan
Impor untuk Hewan dan/atau Produk
Hewan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran III Peraturan Menteri ini  wajib
menyampaikan laporan distribusi sapi dan
daging sapi.

(4) Bentuk laporan distribusi sapi dan laporan
distribusi daging sapi sebagaimana tercantum
dalam Lampiran V dan Lampiran VI yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Di antara Pasal 29 dan Pasal 30 disisipkan 1 (satu)
pasal, yakni Pasal 29A yang berbunyi_ sebagai
berikut:

Pasal 29A

Hewan dan Produk Hewan yang tidak
termasuk dalam Lampiran  Peraturan Menteri
ini dapat diimpor setelah mendapatkan
Persetujuan Impor dari Direktur Impor
dengan melampirkan Rekomendasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 ayat (2) huruf e atau
huruf f.

Lampiran I, Lampiran II, dan Lampiran IV
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
05/M-DAG/PER/1/2016 diubah sehingga menjadi
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I,
Lampiran Il, dan Lampiran IV yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
