2016, No.1375 4.

b. kolom (6) Lampiran II mulai berlaku terhitung sejak
tanggal 1 Januari 2018 sampai dengan 31 Desember
2018;

c. kolom (7) Lampiran II mulai berlaku terhitung sejak
tanggal 1 Januari 2019 sampai dengan 31 Desember
2019;

d. kolom (8) Lampiran II mulai berlaku terhitung sejak
tanggal 1 Januari 2020 sampai dengan 31 Desember
2020;

e. kolom (9) Lampiran II mulai berlaku terhitung sejak
tanggal 1 Januari 2021 dan seterusnya.

3. Tarif bea masuk untuk barang impor sebagaimana
dimaksud dalam Lampiran III sesuai dengan tarif bea
masuk sebagaimana tercantum dalam _ Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 213/PMK.011/2011 tentang
Penetapan Sistem Klasifikasi Barang dan Pembebanan
Tarif Bea Masuk atas Barang Impor yang telah beberapa
kali diubah terakhir dengan Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 35/PMK.010/2016 tentang Perubahan
Keempat atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor
213/PMK.011/2011 tentang Penetapan Sistem
Klasifikasi Barang dan Pembebanan Tarif Bea Masuk
atas Barang Impor, dengan tingkat tarif bea masuk
paling tinggi sebesar 5% (lima persen).

4. Pengenaan tarif bea masuk sebagaimana dimaksud
dalam Pasal I, berlaku atas impor barang yang dokumen
pemberitahuan pabean impornya telah mendapatkan
nomor dan tanggal pendaftaran dari Kantor Pabean
pemasukan terhitung sejak tanggal berlakunya
Peraturan Menteri ini.

5. Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 10 (sepuluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
