2017, No.1979

Impor (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2017
Nomor 176) yang termasuk dalam kategori Asia Pasific
Economic Cooperation List of Environmental Goods,
diubah sehingga menjadi sebagaimana tercantum dalam
Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II

Tingkat tarif bea masuk atas barang impor yang

termasuk dalam _ kategori Asia Pasific Economic

Cooperation List of Environmental Goods yang tercantum

dalam Lampiran I ditetapkan paling tinggi sebesar 5%

(lima persen).

Tarif bea masuk atas barang impor sebagaimana

dimaksud dalam:

a. kolom (6) Lampiran II mulai berlaku terhitung sejak
tanggal 1 Januari 2018 sampai dengan tanggal 31
Desember 2018;

b. kolom (7) Lampiran II mulai berlaku terhitung sejak
tanggal 1 Januari 2019 sampai dengan tanggal 31
Desember 2019;

c. kolom (8) Lampiran II mulai berlaku terhitung sejak
tanggal 1 Januari 2020 sampai dengan tanggal 31
Desember 2020;

d. kolom (9) Lampiran II mulai berlaku terhitung sejak
tanggal 1 Januari 2021 dan seterusnya.

Pengenaan tarif bea masuk sebagaimana dimaksud

dalam Pasal I, berlaku atas impor barang yang dokumen

pemberitahuan pabean impornya telah mendapatkan
nomor dan tanggal pendaftaran dari Kantor Pabean

pemasukan terhitung sejak tanggal 1 Januari 2018.

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1

Januari 2018.
