Menetapkan :

2021, No.297

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG BARANG
DILARANG EKSPOR DAN BARANG DILARANG IMPOR.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Barang adalah setiap benda, baik berwujud maupun
tidak berwujud, baik bergerak maupun tidak bergerak,
baik dapat dihabiskan maupun tidak dapat dihabiskan,
dan dapat diperdagangkan, dipakai, digunakan, atau
dimanfaatkan oleh konsumen atau pelaku usaha.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan Barang dari
daerah pabean.

Impor adalah kegiatan memasukkan Barang ke dalam
daerah pabean

Eksportir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum
maupun bukan badan hukum, yang melakukan Ekspor.
Importir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum
maupun bukan badan hukum, yang melakukan Impor.
Barang Dilarang Ekspor adalah Barang yang tidak boleh
diekspor.

Barang Dilarang Impor adalah Barang yang tidak boleh
diimpor.

Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas yang
selanjutnya disingkat KPBPB adalah suatu kawasan yang
berada dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik
Indonesia yang terpisah dari daerah pabean sehingga
bebas dari pengenaan bea masuk, pajak pertambahan
nilai, pajak penjualan atas barang mewah, dan cukai,
yang terdiri dari Batam, Bintan, Karimun, dan Sabang.
Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang perdagangan.
