2021, No.297

sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, mulai

berlaku pada tanggal 1 Januari 2022.

Pasal 9

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a. Keputusan Menteri Perindustrian dan Perdagangan
Nomor 520/MPP/Kep/8/2003 tentang Larangan Impor
Limbah Bahan Berbahaya dan Beracun (B3);

b. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 45 Tahun 2019
tentang Barang Dilarang Ekspor (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2019 Nomor 679); dan

c. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 12 Tahun 2020
tentang Barang Dilarang Impor (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2020 Nomor 166),

dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 10
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 228 (dua ratus

dua puluh delapan) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
