(10)

(11)

(12)

(13)

2022, No.1089

23-

ketentuan peraturan perundang-undangan yang

mengatur mengenai pengeluaran barang ekspor.

Barang hasil pekerjaan subkontrak sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dapat diimpor kembali dengan

ketentuan sebagai berikut:

a. mendapat pembebasan Bea Masuk dan _ tidak
dipungut PPN atau PPN dan PPnBM, apabila
Perusahaan KITE Pembebasan dapat membuktikan
barang yang diimpor kembali merupakan barang
yang disubkontrakkan ke luar daerah pabean; dan

b. atas bagian-bagian (parts) yang ditambahkan serta
biaya pengerjaannya termasuk ongkos angkutan dan
asuransi dikenakan Bea Masuk dan/atau pajak
dalam rangka impor.

Untuk mendapatkan pembebasan Bea Masuk dan tidak

dipungut PPN atau PPN dan PPnBM_ sebagaimana

dimaksud pada ayat (10) huruf a, Perusahaan KITE

Pembebasan mengajukan permohonan pembebasan Bea

Masuk dan tidak dipungut PPN atau PPN dan PPnBM

kepada Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah atau

Kepala KPU yang menerbitkan Keputusan Menteri

mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE

Pembebasan disertai dengan rincian jumlah dan jenis

barang serta nilai pabean yang dimintakan pembebasan

Bea Masuk dan tidak dipungut PPN atau PPN dan

PPnBM, dan dilampiri dengan:

a. pemberitahuan pabean ekspor;

b. invoice yang mencantumkan harga bagian-bagian
(parts) pengganti/yang ditambahkan dan/atau biaya
perbaikan/pengerjaan;

c. bill of lading, sea way bill, dan/atau air way bill pada
saat ekspor dan impor;

d. surat persetujuan subkontrak di luar daerah pabean
sebagaimana dimaksud pada ayat (6); dan

e. surat keterangan dari pihak terkait di luar negeri
yang menjelaskan bahwa barang yang akan diimpor
merupakan barang hasil kegiatan subkontrak.

Permohonan pembebasan Bea Masuk dan tidak dipungut

PPN atau PPN dan PPnBM sebagaimana dimaksud pada

ayat (11) disampaikan secara elektronik melalui SKP atau

disampaikan secara tertulis kepada Kepala Kantor

Wilayah atau Kepala KPU.

Atas permohonan pembebasan Bea Masuk dan tidak

dipungut PPN atau PPN dan PPnBM_ sebagaimana

dimaksud pada ayat (11), Kepala Kantor Wilayah atau

Kepala KPU atas nama Menteri menerbitkan Keputusan

Menteri mengenai pembebasan Bea Masuk dan tidak

dipungut PPN atau PPN dan PPnBM atas impor kembali
