(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

(12)

2022, No.1089

49-

dapat diberlakukan kembali setelah waktu pembekuan
berakhir.

Fasilitas KITE Pembebasan yang dibekukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat(1) huruf e dapat
diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pembebasan telah melakukan pelunasan atas kewajiban
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 27 ayat (8) atau
mengajukan keberatan yang dibuktikan dengan tanda
terima.

Fasilitas KITE Pembebasan yang dibekukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat(l) huruf f dapat
diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pembebasan telah dilakukan monitoring dan/atau
evaluasi atau menyerahkan surat pernyataan bersedia
dilakukan monitoring dan/atau evaluasi.

Fasilitas KITE Pembebasan yang dibekukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat(1) huruf g dapat
diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pembebasan telah menyerahkan dokumen dan/atau data
yang diperlukan dalam pelaksanaan monitoring dan
evaluasi sebagaimana dimaksud dalam _ Pasal 31
ayat (4).

Fasilitas KITE Pembebasan yang dibekukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat(1) huruf h dapat
diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pembebasan telah memasang papan nama sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1).

Fasilitas KITE Pembebasan yang dibekukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat(l) huruf i dapat
diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pembebasan telah melakukan penatausahaan barang
asal fasilitas KITE Pembebasan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 ayat (2).

Fasilitas KITE Pembebasan yang dibekukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat(1) hurufj dapat
diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pembebasan telah menyerahkan laporan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (3).

Fasilitas KITE Pembebasan yang dibekukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat(1) hurufk dapat
diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pembebasan telah mendayagunakan sistem informasi
persediaan berbasis komputer (IT Inventory) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 huruf a.

Fasilitas KITE Pembebasan yang dibekukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat(1l) hurufl dapat
diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pembebasan telah mendayagunakan closed circuit
television (CCTV) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
huruf b.

Fasilitas KITE Pembebasan yang dibekukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat(1) huruf m dapat
diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE

Pembebasan tidak terbukti melakukan tindak pidana
