2022, No.1089
71-

PETUNJUK PENGISIAN
DAFTAR ISIAN PERMOHONAN PENETAPAN

SEBAGAI PERUSAHAAN KITE PEMBEBASAN

DAFTAR ISIAN TENTANG ENTITAS BADAN USAHA

Diisi dengan nama badan usaha.

Diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) badan usaha.

Diisi dengan Nomor Induk Berusaha.

Diisi dengan alamat kantor badan usaha,

Diisi dengan nomor telepon kantor badan usaha.

Diisi dengan nomor faximile kantor badan usaha.

Diisi dengan alamat email kantor badan usaha.

Diisi dengan data penanggung jawab perusahaan, berupa:

Nama;

Jabatan;

Kartu identitas;

Nomor kartu identitas;

Nomor telepon/HP; dan

Email.

9. Diisi dengan informasi mengenai kemudahan dan _fasilitas
kepabeanan yang telah dimiliki oleh badan usaha dan masih berlaku,
berupa:

a. Jenis kemudahan dan fasilitas;
b. Nomor dan tanggal surat keputusan kemudahan dan fasilitas;
dan

DN OA PON

mp ap op

ec. Lokasi.
Contoh ; Kawasan Berikat, Authorized Economic Operator, Mitra
Utama Kepabeanan, Gudang Berikat, dan sebagainya
(selain fasilitas KITE Pembebasan),
10. Diisi dengan data persentase asal perolehan barang dan bahan:
a. Impor yang akan menggunakan fasilitas KITE
b. Impor umum (tidak menggunakan fasilitas KITE)

c. Lokal
11. Diisi dengan data persentase tujuan penjualan hasil produksi ke:
a. Ekspor
b. Lokal
ce. KITE

d. Kawasan Berikat

12. Diisi dengan nilai investasi/modal usaha pada saat awal perusahaan
berdiri dan saat ini.

13. Diisi dengan jumlah tenaga kerja badan usaha.

14. Diisi dengan data keuangan sesuai laporan keuangan perusahaan
2 (dua) tahun terakhir, berupa:

Aset Lancar;

Total Aset;

Utang Lancar;

Total Utang;

Modal;

.  Laba/Rugi Bersih.

15. Diisi dengan indikator kinerja utama (key performance indicator) yang
ditargetkan oleh badan usaha untuk mengukur manfaat ekonomi
yang ditimbulkan dari pemanfaatan fasilitas KITE Pembebasan,
paling kurang memuat informasi mengenai target devisa ekspor dan
target PPh Badan.

Indikator lain yang bisa ditambahkan untuk diisi seperti nilai
investasi dan jumlah tenaga kerja.

Pp ap oe

www.peraturan.go.id
