2022, No.1089

63-

pada Barang Lain dengan Tujuan untuk Diekspor,

berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. disimpan selama 2 (dua) tahun terhitung sejak
tanggal pemberitahuan pabean impor. atau
pemberitahuan pabean pemasukan; dan

b. dalam hal barang contoh terbukti tidak digunakan
sesuai dengan ketentuan sebagaimana dimaksud
pada huruf a, perusahaan KITE Pembebasan wajib

melunasi:
1. Bea Masuk dan PPN atau PPN dan PPnBM yang
terutang;

2. sanksi administrasi berupa denda_ sesuai
dengan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai pengenaan sanksi
administrasi berupa denda_ di_bidang
kepabeanan; dan

3. sanksi administrasi atas PPN atau PPN dan
PPnBM sesuai dengan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan.

BAB XV
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 54

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a.

Peraturan Menteri Keuangan Nomor 160/PMK.04/2018
tentang Pembebasan Bea Masuk dan Tidak Dipungut
Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan atas Impor Barang dan Bahan
untuk Diolah, Dirakit, atau Dipasang pada Barang Lain
dengan Tujuan untuk Diekspor (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2018 Nomor 1669); dan

ketentuan Pasal 17, Pasal 18, Pasal 19, dan Pasal 20
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 29/PMK.04/2018
tentang Percepatan Perizinan Kepabeanan dan Cukai
Dalam Rangka Kemudahan Berusaha (Berita Negara
Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 415),

dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 55

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1
November 2022.
