2022, No.1089

59-

dimaksud dalam Pasal 41 ayat (2) yang belum
disampaikan laporan pertanggungjawaban.

(2) Laporan pertanggungjawaban disampaikan sesuai dengan
ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28 dengan
melampirkan dokumen pendukung tambahan berupa:

a. pemberitahuan pabean impor kembali_ Hasil
Produksi;

b. pemberitahuan pabean ekspor kembali_ Hasil
Produksi; dan

c. surat persetujuan atau penolakan atas laporan
realisasi ekspor kembali Hasil Produksi.

BAB XIII
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 45

(1) Impor Barang dan Bahan berupa barang kena cukai,
dilakukan sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan mengenai cukai.

(2) Ekspor Hasil Produksi yang dikenakan bea keluar,
dilakukan sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan mengenai pemungutan bea keluar.

(3) Terhadap penjualan ke tempat lain dalam daerah pabean
berupa sisa proses produksi (scrap/waste) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 25 dilakukan pemeriksaan pabean
secara selektif berdasarkan manajemen risiko.

(4) Tata cara penetapan atas kewajiban pembayaran Bea
Masuk, Bea Masuk Tambahan, PPN atau PPN dan
PPnBM, serta sanksi administrasi berupa denda
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai
penetapan Pejabat Bea dan Cukai atas kewajiban
pembayaran Bea Masuk, Bea Masuk Tambahan, pajak
dalam rangka impor, serta sanksi administrasi berupa
denda.

Pasal 46
Sistem informasi persediaan berbasis komputer (IT Inventory)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf d dapat
diakses oleh Direktorat Jenderal Pajak dengan terlebih dahulu
berkoordinasi dengan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Pasal 47
(1) Perusahaan KITE Pembebasan dapat mengajukan
permohonan penyelesaian atas kewajiban pembayaran

Bea Masuk, Bea Masuk Tambahan, dan PPN atau PPN

dan PPnBM yang terutang, serta sanksi sesuai dengan

ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan dan perpajakan atas Barang dan Bahan
dalam hal:

a. terjadi kondisi tertentu)§ yang mengakibatkan
Perusahaan KITE Pembebasan tidak dapat
menyampaikan laporan pertanggungjawaban
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 27; dan/atau

b. terdapat saldo Barang dan Bahan dari Barang dan
Bahan yang telah disampaikan laporan
pertanggungjawabannya.

(2) Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU memberikan
persetujuan atau  penolakan atas  permohonan
