2022, No.1089

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

-22-

permohonan izin subkontrak luar daerah pabean kepada

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan

sebagai Perusahaan KITE Pembebasan, dengan
menyampaikan informasi yang paling sedikit memuat
keterangan:

a. alasan perlunya dilakukan kegiatan subkontrak
kepada penerima subkontrak di luar daerah pabean;

b. rincian jenis, jumlah, spesifikasi, identitas, dan

perkiraan nilai barang yang akan disubkontrakkan;

rincian jenis, jumlah, spesifikasi, identitas, dan
perkiraan nilai barang hasil kegiatan subkontrak;
pelabuhan tempat pelaksanaan ekspor;

jenis kegiatan subkontrak; dan

perkiraan jangka waktu pengerjaan subkontrak di

luar daerah pabean.

Permohonan izin subkontrak luar daerah pabean

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) paling sedikit

dilampiri dengan dokumen pendukung berupa kontrak
dengan subkontraktor di luar daerah pabean.

Permohonan izin subkontrak luar daerah pabean

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) disampaikan secara

elektronik melalui SKP atau disampaikan secara tertulis
kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU.

Atas permohonan izin subkontrak luar daerah pabean

sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Kepala Kantor

Wilayah atau Kepala KPU memberikan persetujuan atau

penolakan paling lambat:

a. 5 (lima) jam kerja  setelah permohonan izin
subkontrak luar daerah pabean diterima secara
lengkap, dalam hal permohonan disampaikan secara
elektronik; atau

b. 3. (tiga) hari kerja setelah permohonan izin
subkontrak luar daerah pabean diterima secara
lengkap, dalam hal permohonan disampaikan secara
tertulis.

Kegiatan subkontrak di luar  daerah  pabean

diberitahukan dengan menggunakan pemberitahuan

°

mo 2.

pabean ekspor dengan ketentuan sebagai berikut:

a. kolom jenis ekspor diisi dengan jenis ekspor yang
akan diimpor kembali;

b. mencantumkan nomor Keputusan Menteri mengenai
penetapan sebagai Perusahaan KITE Pembebasan;
dan

c. dilampiri dengan surat persetujuan izin subkontrak
di luar daerah pabean.

Terhadap barang ekspor untuk subkontrak di luar

daerah pabean dilakukan pemeriksaan pabean yang

meliputi:

a. penelitian dokumen; dan

b. pemeriksaan fisik.

Tata cara penyampaian pemberitahuan pabean ekspor

sebagaimana dimaksud pada ayat (7) dan persetujuan

pengeluaran atas barang dilaksanakan sesuai dengan
