(13)

(14)

(15)

(16)

(1)

(2)

(3)

- 2022, No.1089
31-

yaitu bersamaan dengan saat pembayaran Bea Masuk
sebagaimana dimaksud pada ayat (10) huruf a.

Dalam hal pelunasan PPN atau PPN dan PPnBM
dilakukan setelah saat terutang sebagaimana dimaksud
pada ayat (12) Perusahaan KITE Pembebasan dikenakan
sanksi keterlambatan penyetoran sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
perpajakan.

Barang dan Bahan sisa, tidak sesuai dengan spesifikasi
yang dibutuhkan, atau tidak lagi digunakan untuk
produksi, yang diimpor dari luar daerah pabean
sebagaimana dimaksud dalam Pasal9 ayat(1) dapat
diekspor kembali atau dimusnahkan.

Barang dan Bahan tidak sesuai dengan spesifikasi yang
dibutuhkan, yang dimasukkan dari tempat sebagaimana
dimaksud dalam Pasal9 ayat (2) atau ayat (3) dapat
dikembalikan (retur) atau dimusnahkan dengan
persetujuan Kepala Kantor Pabean yang mengawasi
tempat lokasi pengolahan atau pabrik.

Penyelesaian sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
sampai dengan ayat (7), ayat (14), dan ayat (15) wajib
dilakukan dalam periode KITE Pembebasan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 ayat (2).

Pasal 23
Perusahaan KITE Pembebasan yang akan melakukan

pemusnahan, penyelesaian dengan cara dirusak atau
pengembalian (retur) terhadap barang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal22 ayat (3) sampai dengan
ayat (7), ayat (14), dan ayat (15), harus mengajukan
pemberitahuan pabean penyelesaian barang fasilitas
kemudahan impor tujuan ekspor dan mendapatkan
persetujuan Kepala Kantor Pabean yang mengawasi
tempat lokasi pengolahan atau pabrik.

Pemusnahan atau penyelesaian dengan cara dirusak
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terhadap Barang
dan Bahan Rusak, barang dalam proses (work in process)
rusak, dan Hasil Produksi Rusak, yang sifatnya lekas
busuk dan/atau  membahayakan kesehatan, dapat
dilakukan terlebih dahulu dengan menyampaikan
pemberitahuan kepada Kepala Kantor Pabean yang
mengawasi lokasi tempat pengolahan atau pabrik.
Perusahaan KITE Pembebasan yang akan melakukan
ekspor kembali Barang dan Bahan Rusak sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 22 ayat (3) atau Barang dan
Bahan sisa, tidak sesuai dengan spesifikasi yang
dibutuhkan atau tidak lagi digunakan untuk produksi
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (14), harus
