2022, No.1089

(6)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

Dalam hal terdapat gangguan operasional pada sistem

aplikasi perizinan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

sehingga permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

tidak dapat disampaikan secara elektronik, permohonan

disampaikan secara tertulis kepada Menteri melalui:

a. Kepala Kantor Wilayah melalui Kepala Kantor
Pabean; atau

b. Kepala KPU,

yang mengawasi lokasi pabrik dan/atau lokasi kegiatan

usaha perusahaan.

Pasal 4
Dalam hal diperlukan, Kepala Kantor Wilayah dan/atau
Kepala Kantor Pabean, atau Kepala KPU yang mengawasi
lokasi pabrik atau lokasi kegiatan usaha badan usaha
dapat meminta badan usaha untuk menunjukkan bukti
pemenuhan:
a. kriteria sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3

ayat (1); dan
b. persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
ayat (2).

Dalam hal badan usaha memiliki lebih dari 1 (satu) lokasi
pabrik, permohonan untuk memperoleh penetapan
sebagai Perusahaan KITE Pembebasan diajukan kepada
Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU
yang mengawasi lokasi pabrik yang mempunyai volume
kegiatan impor Barang dan Bahan paling tinggi.

Pasal 5
Dalam hal permohonan disampaikan secara elektronik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (5), SKP
memberikan respon kepada Kepala KPU atau Kepala
Kantor Pabean yang mengawasi lokasi pabrik atau lokasi
kegiatan usaha badan usaha untuk:
a. melakukan pemeriksaan dokumen dan pemeriksaan
lokasi; dan
b. menerbitkan berita acara pemeriksaan.
Dalam hal permohonan disampaikan secara tertulis
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (6), Kepala
KPU atau Kepala Kantor Pabean yang mengawasi lokasi
pabrik atau lokasi kegiatan usaha badan usaha:
a. melakukan pemeriksaan dokumen dan pemeriksaan
lokasi; dan
b. menerbitkan berita acara pemeriksaan.
Kegiatan pemeriksaaan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2) dapat disertai dengan pemeriksaaan
terhadap latar belakang perusahaan dan
penanggungjawab perusahaan.
