(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

2022, No.1089

39-

dimaksud dalam Pasal22 ayat (3), barang
dalam proses (work in_ process) rusak
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (4),
dan/atau Hasil Produksi Rusak sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 22 ayat (5) serta berita
acara pemusnahan dalam hal diselesaikan
dengan cara dimusnahkan;

6. pemberitahuan pabean untuk penyelesaian
Barang dan Bahan Rusak _ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 22 ayat (6), barang
dalam proses (work in process) rusak, dan/atau
Hasil Produksi Rusak sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 22 ayat (7) serta berita acara
penyelesaian dengan cara dirusak dalam hal
diselesaikan dengan cara dirusak; atau

7.  pemberitahuan pabean untuk penyelesaian
Barang dan Bahan sisa atau tidak sesuai
dengan spesifikasi yang dibutuhkan atau tidak
lagi digunakan dalam _ proses _ produksi
sebagaimana dimaksud dalam _ Pasal 22
ayat (14) dan ayat (15), serta berita acara
pemusnahan dalam hal diselesaikan dengan
cara dimusnahkan.

Pasal 29
Laporan pertanggungjawaban Barang dan Bahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28 disampaikan
melalui SKP.
Dalam hal terdapat gangguan operasional pada SKP,
laporan pertanggungjawaban Barang dan Bahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28 _ beserta
kelengkapannya dapat disampaikan melalui media
penyimpanan elektronik.
Dalam hal laporan pertanggungjawaban Barang dan
Bahan tidak dapat disampaikan melalui media
penyimpanan elektronik sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), laporan pertanggungjawaban Barang dan Bahan
beserta kelengkapannya disampaikan secara_tertulis
kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan
sebagai Perusahaan KITE Pembebasan.
Terhadap laporan pertanggungjawaban sebagaimana
dimaksud pada ayat(1), SKP melakukan validasi
terhadap kebenaran:
a. impor dan/atau pemasukan; dan
b. transaksi ekspor atau penyelesaian lain
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22.
Terhadap laporan pertanggungjawaban sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3), Kepala Kantor
Wilayah atau Kepala KPU yang menerbitkan Keputusan
Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan melakukan validasi terhadap kebenaran:
a. impor dan/atau pemasukan; dan
b. transaksi ekspor atau penyelesaian lain
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22.
