(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

2022, No.1089

13-

Pembebasan lainnya dan/atau KITE IKM sebagai Barang

dan Bahan.

Atas impor Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf a:

a.  diberikan pembebasan Bea Masuk; dan

b. tidak dipungut PPN atau PPN dan PPnBM dalam
rangka impor.

Atas impor Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud

pada ayat(1) hurufb yang berasal dari luar daerah

pabean:

a.  diberikan pembebasan Bea Masuk;

b. tidak dipungut PPN atau PPN dan PPnBM dalam
rangka impor; dan

c. tidak dikenakan PPN atau PPN dan PPnBM atas
penyerahan dalam negeri.

Atas pemasukan Barang dan Bahan _ sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) yang berasal dari luar daerah

pabean, diberikan pembebasan Bea Masuk.

Atas pemasukan Barang dan Bahan _ sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) yang merupakan penyerahan

barang kena pajak, pengusaha kena pajak yang

melakukan penyerahan barang kena pajak wajib

membuat faktur pajak dan memungut PPN atau PPN dan

PPnBM sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan di bidang perpajakan.

Atas pemasukan dari Perusahaan KITE Pembebasan

lainnya dan/atau KITE IKM sebagaimana dimaksud pada

ayat (3), diberikan pembebasan Bea Masuk.

Atas pemasukan dari Perusahaan KITE Pembebasan

lainnya dan/atau KITE IKM sebagaimana dimaksud pada

ayat (3), tanggung jawab atas pungutan negara beralih ke

Perusahaan KITE Pembebasan yang menerima barang

terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean.

Impor dan/atau pemasukan oleh Perusahaan KITE

Pembebasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan

ayat (2) dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan yang mengatur mengenai

pengeluaran barang impor untuk dipakai, Tempat

Penimbunan Berikat, Kawasan Bebas, KEK, atau

kawasan ekonomi lainnya yang _ ditetapkan oleh

pemerintah, dan ketentuan perundang-undangan yang

mengatur mengenai larangan dan/atau pembatasan

impor.

Pemasukan Barang dan Bahan dari tempat sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) merupakan pemasukan dalam

rangka impor untuk Diolah, Dirakit, atau Dipasang pada

barang lain dengan tujuan untuk diekspor.
