2022, No.1089

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(1)

-34-

a. membayar Bea Masuk sebesar 5% (lima persen)
dikalikan harga jual;

b. melunasi PPN atau PPN dan PPnBM atas Barang dan
Bahan yang pada saat impor atau pemasukan
mendapatkan fasilitas KITE Pembebasan; dan

c. membuat faktur pajak dan memungut PPN atau PPN
dan PPnBM, sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

Dalam hal sisa_ proses’ produksi  (scrap/waste)

dimusnahkan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

pemusnahan dilakukan dengan pengawasan Kantor

Pabean yang mengawasi lokasi tempat pengolahan atau

pabrik.

Dalam hal sisa proses produksi (scrap/waste) tidak

dilakukan penyelesaian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) atau secara fisik tidak terdapat di lokasi
perusahaan KITE Pembebasan pada saat dilakukan
pemeriksaan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
dan/atau Direktorat Jenderal Pajak, Perusahaan KITE

Pembebasan wajib:

a. membayar Bea Masuk sebesar 5% (lima persen)
dikalikan harga wajar; dan

b. melunasi PPN atau PPN dan PPnBM atas Barang dan
Bahan yang pada saat impor atau pemasukan
mendapatkan fasilitas KITE Pembebasan.

Dasar pengenaan pajak yang digunakan untuk

menghitung besaran PPN atau PPN dan PPnBM yang

wajib dilunasi sebagaimana dimaksud pada:

a. ayat (5) huruf b yaitu sebesar harga jual; dan

b.  ayat (7) huruf b yaitu sebesar harga wajar.

Saat terutangnya PPN atau PPN dan PPnBM yang harus

dilunasi sebagaimana dimaksud pada:

a. ayat (5) huruf b yaitu pada saat penyerahan barang; dan

b. ayat (7) huruf b yaitu pada saat impor atau
pemasukan.

Dalam hal pelunasan PPN atau PPN dan PPnBM
dilakukan setelah saat terutang sebagaimana dimaksud
pada ayat (9), Perusahaan KITE Pembebasan dikenakan
sanksi keterlambatan penyetoran sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
perpajakan.

BAB VII
PEMBEBASAN DARI KEWAJIBAN KEPABEANAN DAN
PERPAJAKAN KARENA KEADAAN TERTENTU

Pasal 26
Perusahaan KITE Pembebasan  dibebaskan dari

kewajiban membayar:

a. Bea Masuk serta PPN atau PPN dan PPnBM atas
Barang dan Bahan yang pada saat impor atau
pemasukan mendapat fasilitas KITE Pembebasan;

b. Bea Masuk Tambahan dalam hal Barang dan Bahan
yang diimpor atau dimasukkan dikenakan Bea
Masuk Tambahan;
