2022, No.1089

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(1)

-32-

mengajukan permohonan persetujuan ekspor kembali

kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan
sebagai Perusahaan KITE Pembebasan.

Permohonan ekspor kembali sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) harus dilampiri dengan invoice dan packing

list dan disampaikan secara elektronik melalui SKP atau
secara tertulis kepada Kepala Kantor Wilayah atau

Kepala KPU.

Terhadap ekspor kembali sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. jenis barang harus' sesuai dengan yang
diberitahukan pada pemberitahuan impor barang;
dan

b. jumlah barang yang diajukan dalam permohonan
tidak melebihi jumlah barang yang diberitahukan
pada pemberitahuan impor barang.

Terhadap barang yang dilakukan ekspor kembali

sebagaimana dimaksud pada _  ayat(3) dilakukan

pemeriksaan fisik barang.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik barang kedapatan

barang yang diekspor kembali berbeda dengan

persetujuan yang diberikan oleh Kepala Kantor Wilayah
atau Kepala KPU, diserahkan kepada unit pengawasan
untuk dilakukan penelitian dan diproses lebih lanjut

sesuai dengan peraturan perundangan-undangan di

bidang kepabeanan.

Ketentuan mengenai pengenaan bea keluar atas barang

ekspor kembali dilaksanakan sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan yang  mengatur
mengenai pemungutan bea keluar.

Surat permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3),

disampaikan dengan menggunakan contoh format

sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf J yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 24
Atas Barang dan Bahan yang tidak dilakukan

penyelesaian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22
ayat (1) sampai dengan ayat (7), ayat (14), atau ayat (15),
Perusahaan KITE Pembebasan wajib melunasi:

a. Bea Masuk atas Barang dan Bahan yang pada saat
impor atau pemasukan mendapatkan fasilitas KITE
Pembebasan;

b. Bea Masuk Tambahan dalam hal Barang dan Bahan
yang diimpor atau dimasukkan dikenakan Bea
Masuk Tambahan;
