(2)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

2022, No.1089

57-

dan nilai barang atas barang yang diimpor
kembali; dan

2. melampirkan surat persetujuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 40 ayat (5) huruf b;

b.  dilakukan pemeriksaan pabean; dan

c. impor kembali_ dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan
mengenai pengeluaran barang impor untuk dipakai.

Terhadap Hasil Produksi yang akan dilakukan impor

kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39 ayat (1),

yang laporan pertanggungjawabannya belum disetujui,

pada saat impor kembali Hasil Produksi berlaku
ketentuan sebagai berikut:

a. diberikan pembebasan Bea Masuk serta tidak
dipungut pajak dalam rangka impor;

b. Perusahaan KITE Pembebasan wajib melampirkan
Keputusan Menteri mengenai pembebasan Bea
Masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka
impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 40
ayat (5) huruf a;

c. dilakukan pemeriksaan pabean meliputi penelitian
dokumen dan pemeriksaan fisik; dan

d. impor kembali dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan
mengenai pengeluaran barang impor untuk dipakai.

Pasal 42
Ekspor kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39
ayat (5) atas Hasil Produksi yang diimpor kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 41 ayat (1) dan
ayat (2) dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai ekspor.
Perusahaan KITE Pembebasan wajib menyampaikan
pemberitahuan pabean ekspor dengan jenis reekspor
dalam rangka fasilitas KITE Pembebasan.

Pasal 43
Perusahaan KITE Pembebasan wajib menyampaikan
laporan realisasi atas ekspor kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 39 ayat (5) disertai dengan
dokumen pendukung kepada Kepala Kantor Wilayah atau
Kepala KPU yang menerbitkan Keputusan Menteri
mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan, paling lambat 30 (tiga puluh) hari sejak
tanggal berakhirnya batas waktu ekspor kembaili.
Atas laporan realisasi ekspor yang disampaikan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kepala Kantor
Wilayah atau Kepala KPU melakukan penelitian dan
memberikan persetujuan atau penolakan paling lambat 3
(tiga) hari kerja sejak laporan realisasi ekspor diterima
secara lengkap.
Laporan realisasi ekspor disetujui apabila dapat
dibuktikan bahwa barang yang diekspor kembali
merupakan Hasil Produksi yang diimpor kembali.
Dalam hal laporan realisasi ekspor disetujui, berlaku
ketentuan sebagai berikut:
