2022, No.1089

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

-16-

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Bagian Ketiga
Jaminan

Pasal 11
Perusahaan KITE Pembebasan harus menyerahkan
jaminan kepada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atas
impor dan/atau pemasukan Barang dan Bahan dengan
fasilitas KITE Pembebasan.
Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diserahkan oleh Perusahaan KITE Pembebasan pada saat
pemberitahuan pabean diajukan.
Dalam hal permohonan perpanjangan periode KITE
Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10
ayat (6) disetujui, Perusahaan KITE Pembebasan wajib
melakukan perpanjangan jangka waktu jaminan.
Perpanjangan jangka waktu jaminan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) wajib dilakukan dalam jangka
waktu paling lambat 30 (tiga puluh) hari sebelum
berakhirnya periode jaminan yang akan dilakukan
perpanjangan.
Dalam hal tidak dilakukan perpanjangan jangka waktu
jaminan dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud
pada ayat (4), perpanjangan periode KITE Pembebasan
batal dan Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan
Perusahaan KITE Pembebasan menerbitkan surat
pembatalan perpanjangan periode KITE Pembebasan.
Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat(1l) dan
jaminan yang dilakukan perpanjangan jangka waktu
jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) memiliki
jangka waktu- berlaku' paling singkat selama
penjumlahan:
a. periode KITE Pembebasan; dan
b. waktu) penyampaian dan _ penelitian laporan
pertanggungjawaban.
Jaminan yang diserahkan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan jaminan yang dilakukan perpanjangan
jangka waktu jaminan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) paling sedikit sebesar Bea Masuk serta PPN atau
PPN dan PPnBM atas Barang dan Bahan sebagaimana
diberitahukan dalam pemberitahuan pabean impor
dan/atau pemberitahuan pabean untuk pemasukan.
Dalam hal terdapat Bea Masuk Tambahan, nilai jaminan
yang diserahkan sebagaimana dimaksud pada ayat (7)
dihitung dengan menambahkan Bea Masuk Tambahan.
Perusahaan KITE Pembebasan dapat menyerahkan
jaminan dalam bentuk:
a. jaminan tunai;
b. jaminan bank;
c. jaminan dari perusahaan asuransi berupa customs
bond;
