2022, No.1089

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

-28-

b. menggunakan pemberitahuan pabean penyelesaian
barang asal impor yang mendapat kemudahan impor
tujuan ekspor;

c. melunasi PPN atau PPN dan PPnBM atas Barang dan
Bahan yang pada saat impor atau pemasukan
mendapatkan fasilitas KITE Pembebasan; dan

d. Perusahaan KITE Pembebasan yang menyerahkan
Hasil Produksi wajib membuat faktur pajak serta
memungut PPN atau PPN dan PPnBM, sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
di bidang perpajakan.

Dasar pengenaan pajak yang digunakan untuk
menghitung besaran PPN atau PPN dan PPnBM yang
harus dilunasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf c sebesar nilai impor dan/atau pemasukan.
PPN atau PPN dan PPnBM yang harus_ dilunasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c terutang
pada saat penyerahan barang.
Dalam hal pelunasan PPN atau PPN dan PPnBM
dilakukan setelah saat terutang sebagaimana dimaksud
pada ayat (3), Perusahaan KITE Pembebasan dikenakan
sanksi keterlambatan penyetoran sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
perpajakan.
Tanggung jawab atas Bea Masuk yang terutang atas
penyerahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
ayat (2) huruf c beralih ke Perusahaan KITE Pembebasan
atau Perusahaan KITE IKM penerima barang, terhitung
sejak tanggal pemberitahuan pabean penyelesaian barang
asal impor yang mendapat kemudahan impor tujuan
ekspor.

Penyerahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17

ayat (2) huruf c dapat digunakan sebagai

pertanggungjawaban atas Barang dan Bahan apabila
dilakukan dalam periode KITE pembebasan dan telah
diterima oleh Perusahaan KITE Pembebasan atau

Perusahaan KITE IKM penerima barang.

Pasal 21

Atas penyerahan Hasil Produksi ke Kawasan Berikat

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2) huruf d,

berlaku ketentuan:

a. tidak memiliki kandungan Barang dan Bahan yang
berasal dari pemasukan Barang dan Bahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (3);

b. menggunakan pemberitahuan pabean penyelesaian
barang asal impor yang mendapat kemudahan impor
tujuan ekspor;

c. melunasi PPN atau PPN dan PPnBM atas Barang dan
Bahan yang pada saat impor atau pemasukan
mendapatkan fasilitas KITE Pembebasan; dan

d. Perusahaan KITE Pembebasan yang menyerahkan
Hasil Produksi wajib membuat faktur pajak serta
memungut PPN atau PPN dan PPnBM, sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
di bidang perpajakan.
