2022, No.1089 -100

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor surat perusahaan.

Nomor (2) : diisi tanggal surat perusahaan,

Nomor (3) ; diisi jumlah lampiran dokumen pendukung.

Nomor (4) : diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan
KITE Pembebasan.

Nomor (5) : diisi alamat Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan
KITE Pembebasan.

Nomor (6) ; diisi nama perusahaan,

Nomor (7) : diisi NPWP perusahaan.

Nomor (8) :; diisi nomor Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pembebasan.

Nomor (9) :; diisi alamat i,

Nomor (10) : diisi nomor telepon dan faximile perusahaan.

Nomor (11 ; diisi alasan dilakukannya impor kembali Hasil Produksi.

Nomor (12): diisi uraian lampiran dokumen pendukung.

Nomor (13) : diisi nama lengkap yang menandatangani surat

Nomor (14) : diisi jabatan yang menandatangani surat.

Nomor (15) : diisi jenis pemberitahuan pabean ekspor Hasil Produksi yang
akan diimpor kembali. (contoh: BC 3.0 atau —_- BC 3.3).

Nomor (16) ; diisi nomor, tanggal, dan kode kantor pemberitahuan pabean
ekspor Hasil Produksi yang akan diimpor kembali.

Nomor (17) : diisi nomor seri barang atas Hasil Produksi yang diekspor.

Nomor (18) ; diisi uraian barang atas Hasil Produksi yang diekspor,

Nomor (19) ; diisi nilai barang/FOB atas Hasil Produksi yang diekspor.

Nomor (20) : diisi jenis satuan barang atas Hasil Produksi yang diekspor.

Nomor (21) : diisi jumlah Hasil Produksi yang telah diekspor.

Nomor (22) : diisi jumlah Hasil Produksi yang akan diimpor kembali.

Nomor (23): diisi jenis pemberitahuan pabean impor/pemasukan atas
Barang dan Bahan yang terkandung dalam Hasil Produksi yang
akan diimpor kembali. (Contoh: BC 2.0).

Nomor (24) : diisi nomor, tanggal, dan kode kantor pemberitahuan pabean
impor/pemasukan atas Barang dan Bahan yang terkandung
dalam Hasil Produksi yang akan diimpor kembali.

Nomor (25): diisi nomor seri barang atas Barang dan Bahan yang
terkandung.

Nomor (26) : diisi uraian Barang dan Bahan yang terkandung dalam Hasil
Produksi yang akan diimpor kembali.

Nomor (27): diisi jumlah dan jenis satuan Barang dan Bahan yang
terkandung dalam Hasil Produksi yang akan diimpor kembali.

Nomor (28) : diisi nilai CIF atas Barang dan Bahan yang terkandung dalam
Hasil Produksi yang akan diimpor kembali.

Nomor (29) : diisi nilai Bea Masuk dan PPN/PPnBM atas Barang dan Bahan
yang terkandung dalam Hasil Produksi yang akan diimpor

kembali.

Nomor (30) ; diisi nomor register laporan pertanggungjawaban apabila telah
disampaikan.

Nomor (31) : diisi status laporan pertanggungjawaban atas Barang dan Bahan
yang terkandung.

Contoh: (Belum Disampaikan/ Register /SPPJ).

www.peraturan.go.id
