(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

2022, No.1089

33-

c. PPN atau PPN dan PPnBM atas Barang dan Bahan
yang pada saat impor atau  pemasukan
mendapatkan fasilitas KITE Pembebasan;

d. sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai pengenaan sanksi administrasi
berupa denda di bidang kepabeanan; dan

e. sanksi administrasi atas PPN atau PPN dan PPnBM
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan,

karena tidak memenuhi ketentuan pemberian fasilitas

KITE Pembebasan.

Dasar pengenaan pajak yang digunakan untuk

menghitung besaran PPN atau PPN dan PPnBM yang

harus dilunasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

huruf c sebesar nilai impor atau pemasukan.

Saat terutangnya PPN atau PPN dan PPnBM yang harus

dilunasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c

yaitu pada saat impor atau pemasukan.

PPN atau PPN dan PPnBM yang dilunasi sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf c tidak dapat dikreditkan.

Bagian Kedua
Penyelesaian Sisa Proses Produksi (Scrap/ Waste)

Pasal 25
Terhadap sisa proses produksi (scrap/waste) dapat
dilakukan penyelesaian dengan cara dimusnahkan,
diekspor, atau dijual kepada pihak lain di tempat lain
dalam daerah pabean.
Sisa proses produksi (scrap/waste) dikecualikan dari
penyelesaian sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
apabila sisa proses produksi (scrap/ waste) hilang dalam
proses produksi berdasarkan karakteristiknya seperti
menguap, menyublim, menyusut, dan/atau sejenisnya.
Perusahaan KITE Pembebasan wajib memberikan
penjelasan atas sisa proses produksi (scrap/waste) yang
hilang dalam proses produksi sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) dalam surat pernyataan yang
ditandatangani oleh pimpinan perusahaan.
Pemusnahan dan/atau penjualan ke pihak lain di tempat
lain dalam daerah pabean sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan dengan menggunakan pemberitahuan
pabean penyelesaian barang fasilitas kemudahan impor
tujuan ekspor yang mendapatkan persetujuan Kepala
Kantor Pabean yang mengawasi tempat  lokasi
pengolahan atau pabrik.
Dalam hal sisa proses produksi (scrap/waste) dijual
kepada pihak lain di tempat lain dalam daerah pabean
sebagaimana dimaksud ayat (1), Perusahaan KITE
Pembebasan wajib:
