2022, No.1089
73-

jenis satuan; dan

masa produksi per jenis hasil produksi, yaitu waktu yang
dimulai dari proses dari barang diminta oleh bagian produksi
untuk dilakukan produksi atau dikirim ke badan usaha
subkontrak sampai menghasilkan barang jadi untuk diekspor,
dalam satuan Hari.

Diisi dengan data penerima subkontrak yang menggunakan barang
dan bahan asal fasilitas KITE, terdiri dari:

nama penerima subkontrak;

NPWP penerima subkontrak;

nomor dan tanggal Izin Usaha;

nomor dan tanggal kontrak perusahaan dengan penerima
subkontrak;

alamat penerima subkontrak;

tahapan kegiatan produksi yang disubkontrakkan, dengan
pilihan tahapan sebagai berikut: awal, dalam proses, atau akhir.
Diisi dengan periode KITE Pembebasan yang diajukan oleh badan
usaha, dalam satuan bulan.

ao

an op

mo

www.peraturan.go.id
