(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

(1)

(2)

(3)

2022, No.1089

45-

unit yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
pengawasan kepabeanan sebagai informasi awal;

b. digunakan sebagai dasar untuk melakukan
asistensi, pembinaan, presiasi, pembekuan,
dan/atau pencabutan fasilitas KITE Pembebasan;
dan/atau

c. digunakan sebagai dasar penagihan Bea Masuk,
Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan
Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah, serta
sanksi administrasi di bidang kepabeanan dan
perpajakan apabila terdapat Barang dan Bahan yang
tidak memenuhi ketentuan pemberian fasilitas KITE
Pembebasan.

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU menerbitkan

surat penetapan pabean sebagai dasar penagihan atas

kewajiban pelunasan sebagaimana dimaksud pada
ayat (6) huruf c sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai

dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang dilunasi

sebagaimana dimaksud pada ayat (6) huruf c, tidak dapat
dikreditkan.

Pelunasan atau penyelesaian lainnya atas_ tagihan

sebagaimana dimaksud pada ayat (6) dapat digunakan

sebagai pertanggungjawaban penyelesaian Barang dan

Bahan.

Perusahaan KITE Pembebasan dapat melakukan kegiatan
monitoring mandiri sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai
monitoring dan evaluasi terhadap penerima fasilitas
kemudahan impor tujuan ekspor.

Kegiatan monitoring dan/atau evaluasi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3)
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai
monitoring dan evaluasi terhadap penerima fasilitas
kemudahan impor tujuan ekspor.

Bagian Kedua
Bagian Audit Kepabeanan

Pasal 32

Untuk menguji kepatuhan Perusahaan KITE Pembebasan
atas ketentuan penggunaan fasilitas sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, dilakukan audit kepabeanan.
Pelaksanaan kegiatan audit kepabeanan sebagaimana
dimaksud pada ayat(1) dapat meliputi penelusuran
Barang dan Bahan ke perusahaan penerima subkontrak.
Dalam hal berdasarkan hasil audit kepabeanan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ditemukan Barang
dan Bahan yang tidak dapat dipertanggungjawabkan
atau tidak memenuhi ketentuan pemberian fasilitas KITE
