2022, No.1089

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(1)

-56-

d. pemberitahuan pabean ekspor atas Hasil Produksi
yang diimpor kembali; dan

e. pemberitahuan pabean impor atas Barang dan
Bahan yang diolah menjadi Hasil Produksi yang
diimpor kembali.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan secara elektronik melalui SKP atau secara

tertulis kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU.

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU memberikan

persetujuan atau  penolakan atas  permohonan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling lama:

a. 5 (lima) jam kerja setelah permohonan diterima
secara lengkap, dalam hal permohonan disampaikan
secara elektronik; atau

b. 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan diterima
secara lengkap, dalam hal permohonan disampaikan
secara tertulis.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala

KPU atas nama Menteri menerbitkan:

a. Keputusan Menteri mengenai pembebasan Bea
Masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka
impor, dalam hal laporan pertanggungjawaban atas
Barang dan Bahan belum disetujui; atau

b. surat persetujuan impor kembali, dalam hal laporan
pertanggungjawaban atas Barang dan Bahan telah
disetujui.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) ditolak, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU

menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Dalam hal telah diterbitkan Keputusan Menteri mengenai

pembebasan Bea Masuk dan tidak dipungut pajak dalam

rangka impor sebagaimana dimaksud pada ayat (5)

huruf a, berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. waktu penyampaian laporan pertanggungjawaban
atas Barang dan Bahan diperpanjang paling lama
sampai dengan berakhirnya batas waktu ekspor
kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39 ayat
(5) ditambah 60 (enam puluh) hari; dan

b. Perusahaan KITE Pembebasan wajib melakukan
perpanjangan waktu jaminan.

Surat permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

disampaikan dengan menggunakan contoh format

sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf K yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dalam Peraturan

Menteri ini.

Pasal 41
Terhadap Hasil Produksi yang akan dilakukan impor
kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39 ayat (1),
yang laporan pertanggungjawabannya telah disetujui,
pada saat impor kembali Hasil Produksi berlaku
ketentuan sebagai berikut:
a. Perusahaan KITE Pembebasan wajib:
1. menyerahkan jaminan sebesar Bea Masuk serta
pajak dalam rangka impor berdasarkan tarif
