2022, No.1089

17-

d. jaminan Indonesia EximBank (Jaminan Lembaga
Pembiayaan Ekspor Indonesia);

e. jaminan perusahaan penjaminan; atau

f. jaminan perusahaan (corporate guarantee).

(10) Perusahaan KITE Pembebasan dapat menggunakan

jaminan perusahaan (corporate guarantee) sebagaimana
dimaksud pada ayat(9) huruf f setelah mendapat
keputusan pemberian izin penggunaan jaminan
perusahaan (corporate guarantee).

(11) Untuk mendapatkan izin  penggunaan jaminan

perusahaan (corporate guarantee), Perusahaan KITE
Pembebasan menyerahkan jaminan perusahaan
(corporate guarantee) dan mengajukan permohonan
kepada Menteri u.p. Direktur Jenderal.

(12) Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (9) huruf a

sampai dengan huruf e disampaikan kepada:

a. Kepala Kantor Wilayah atau kepala KPU yang
menerbitkan keputusan penetapan sebagai
perusahaan KITE Pembebasan; atau

b. Kepala Kantor Pabean tempat  dipenuhinya
kewajiban pabean.

(13) Untuk mendapat izin penggunaan jaminan perusahaan

sebagaimana dimaksud pada ayat (10), perusahaan KITE

Pembebasan harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. memiliki kategori risiko rendah; dan

b. memiliki kondisi keuangan yang baik, sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai jaminan dalam _ rangka
kepabeanan.

(14) Ketentuan lain terkait jaminan dilakukan sesuai dengan

(1)

(2)

(3)

(4)

ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai jaminan dalam rangka kepabeanan.

Bagian Keempat
Pemeriksaan Pabean, Pembongkaran, dan Penyimpanan

Pasal 12
Pejabat Bea dan Cukai melakukan pemeriksaan pabean

atas pemberitahuan pabean impor dan/atau
pemberitahuan pabean untuk pemasukan barang yang
menggunakan fasilitas KITE Pembebasan.

Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada
ayat (1)  dilakukan  secara_ selektif berdasarkan
manajemen risiko.

Dalam hal berdasarkan hasil pemeriksaan pabean
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditemukan adanya
ketidaksesuaian tarif yang mengakibatkan terjadinya
selisih, Perusahaan KITE Pembebasan harus melakukan
penyesuaian nilai jaminan.

Penyesuaian nilai jaminan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) dilakukan sepanjang jenis barang sesuai dengan
jenis Barang dan Bahan sebagaimana tercantum dalam
