2022, No.1089

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

-36-

Kewajiban penyampaian laporan pertanggungjawaban
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) terpenuhi apabila
telah mendapatkan register.

SKP menyampaikan pemberitahuan pertama kepada

Perusahaan KITE Pembebasan bahwa periode KITE

Pembebasan akan segera berakhir dan terdapat saldo

Barang dan Bahan yang belum disampaikan laporan

pertanggungjawabannya, 30 (tiga puluh) hari sebelum

periode KITE Pembebasan berakhir.

SKP menyampaikan pemberitahuan kedua_ kepada

Perusahaan KITE Pembebasan bahwa periode KITE

pembebasan telah berakhir dan terdapat saldo Barang

dan Bahan yang belum~ disampaikan laporan
pertanggungjawabannya, pada saat periode KITE
pembebasan berakhir.

SKP menyampaikan pemberitahuan ketiga kepada

Perusahaan KITE Pembebasan bahwa _periode

penyampaian laporan pertanggungjawaban akan segera

berakhir dan terdapat saldo Barang dan Bahan yang

belum disampaikan laporan pertanggungjawabannya, 30

(tiga puluh) hari sebelum batas waktu penyampaian

laporan pertanggungjawaban berakhir.

Dalam hal sampai berakhirnya batas waktu sebagaimana

dimaksud pada ayat (3), terdapat saldo Barang dan

Bahan yang tidak disampaikan laporan

pertanggungjawaban, SKP melakukan pembekuan

fasilitas KITE Pembebasan dan Perusahaan KITE

Pembebasan wajib melunasi:

a. Bea Masuk atas Barang dan Bahan yang pada saat
impor atau pemasukan mendapatkan fasilitas KITE
Pembebasan;

b. Bea Masuk Tambahan dalam hal Barang dan Bahan
yang diimpor atau dimasukkan dikenakan Bea
Masuk Tambahan;

c. PPN atau PPN dan PPnBM atas Barang dan Bahan
yang pada saat impor atau  pemasukan
mendapatkan fasilitas KITE Pembebasan;

d. sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai pengenaan sanksi administrasi
berupa denda di bidang kepabeanan; dan

e. sanksi administrasi atas PPN atau PPN dan PPnBM
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan,

karena tidak memenuhi ketentuan pemberian fasilitas

KITE Pembebasan.

Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (8)

dikecualikan dalam hal jumlah nilai Bea Masuk, Bea

Masuk Tambahan, dan PPN atau PPN dan PPnBM yang

terutang kurang dari atau sama dengan Rp100.000,00

(seratus ribu Rupiah).

Dalam hal saldo Barang dan Bahan sebagaimana

dimaksud pada ayat (8) terutang nilai Bea Masuk, Bea

Masuk Tambahan, serta PPN atau PPN dan PPnBM

kurang dari atau sama dengan Rp100.000,00 (seratus

ribu Rupiah), diselesaikan dengan cara:
