2022, No.1089

(3)

(4)

(5)

-38-

a. kebenaran impor dan/atau pemasukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1), ayat (2), dan/atau
ayat (3);

b. kebenaran realisasi ekspor atau  penyerahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17; dan

c.  Hasil Produksi memiliki nilai tambah.

Laporan pertanggungjawaban atas Barang dan Bahan

yang diselesaikan dengan cara sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 22 ayat (3) sampai dengan ayat (7), ayat (14),

dan ayat (15) paling sedikit memuat informasi mengenai:

a. Barang dan Bahan Rusak, barang dalam proses
(work in process) rusak, Hasil Produksi Rusak,
Barang dan Bahan sisa, Barang dan Bahan tidak
sesuai dengan spesifikasi yang dibutuhkan,
dan/atau Barang dan Bahan yang tidak lagi
digunakan untuk produksi; dan

b. pemakaian Barang dan Bahan.

Laporan pertanggungjawaban sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) paling sedikit harus memenuhi ketentuan:

a. kebenaran impor dan/atau pemasukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1), ayat (2), dan/atau
ayat (3); dan

b. kebenaran realisasi penyelesaian dengan cara
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (3)
sampai dengan ayat (7) dan Pasal 22 ayat (14)
sampai dengan ayat (15).

Laporan pertanggungjawaban sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (3) dilengkapi dengan data pada:

a. pemberitahuan pabean impor atau pemberitahuan
pabean untuk pemasukan yang telah mendapatkan
persetujuan pengeluaran dari Pejabat Bea dan
Cukai; dan

b. pemberitahuan pabean ekspor, pemberitahuan
pabean untuk penyerahan dan/atau penyelesaian
berupa:

1. pemberitahuan pabean ekspor yang telah
diterbitkan laporan hasil penelitian rekonsiliasi
ekspor;

2.  pemberitahuan pabean ekspor melalui Pusat
Logistik Berikat yang dilengkapi dengan
dokumen Pemberitahuan Penggabungan
Dan/Atau Pemecahan Barang Ekspor dan/atau
Transhipment, yang telah diterbitkan laporan
hasil penelitian rekonsiliasi ekspor;

3.  pemberitahuan pabean untuk penyerahan ke
Perusahaan KITE Pembebasan lainnya atau
Perusahaan KITE IKM sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 17 ayat (2) hurufc yang barangnya
telah diterima oleh Perusahaan KITE
Pembebasan atau Perusahaan KITE IKM
penerima barang;

4.  pemberitahuan pabean untuk penyerahan ke
Kawasan Berikat sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 17 ayat (2) hurufd yang telah mendapat
persetujuan pemasukan ke Kawasan Berikat;

5. pemberitahuan pabean untuk penyelesaian
Barang dan Bahan Rusak _ sebagaimana
