2022, No.1089

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

-20-

kembali hasil pekerjaan subkontrak ke Perusahaan KITE

Pembebasan berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. pengeluaran dan pemasukan kembali pekerjaan
subkontrak menggunakan dokumen  subkontrak
KITE yang dilampiri dengan dokumen internal
Perusahaan KITE Pembebasan; dan

b. dicatat dalam sistem informasi persediaan berbasis
komputer (IT Inventory).

Atas pengeluaran Barang dan Bahan untuk subkontrak

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan pemasukan

kembali hasil pekerjaan subkontrak ke Perusahaan KITE

Pembebasan, tidak dikenai PPN atau PPN dan PPnBM.

Perusahaan KITE Pembebasan dapat mensubkontrakkan

seluruh kegiatan pengolahan, perakitan, atau

pemasangan atas kelebihan kontrak yang tidak dapat
dikerjakan karena keterbatasan kapasitas produksi
kepada penerima subkontrak yang tercantum dalam

Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai

Perusahaan KITE Pembebasan, dengan  ketentuan

Perusahaan KITE Pembebasan:

a. berstatus perusahaan terbuka yang sebagian atau
seluruh sahamnya dimiliki oleh masyarakat;

b. telah mendapatkan pengakuan sebagai operator
ekonomi bersertifikat (authorized economic operator);

c. merupakan importir yang telah ditetapkan sebagai
MITA Kepabeanan; atau

d. merupakan  perusahaan selain sebagaimana
dimaksud pada huruf a, huruf b, dan huruf c,
dengan kategori risiko rendah,

dengan persetujuan Kepala Kantor Wilayah atau Kepala

KPU yang menerbitkan Keputusan Menteri mengenai

penetapan sebagai Perusahaan KITE Pembebasan.

Untuk mendapatkan persetujuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (5), Perusahaan KITE Pembebasan mengajukan

permohonan izin subkontrak kepada Kepala Kantor

Wilayah atau Kepala KPU dilampiri dengan:

a. paparan mengenai kapasitas produksi; dan

b. perjanjian kerja sama subkontrak yang paling
sedikit memuat uraian pekerjaan yang dilakukan.

Dalam hal Perusahaan KITE Pembebasan

mensubkontrakkan kegiatan pengolahan, perakitan, atau

pemasangan kepada penerima subkontrak yang belum
tercantum dalam Keputusan Menteri mengenai
penetapan sebagai Perusahaan KITE Pembebasan,

Perusahaan KITE Pembebasan wajib mengajukan

permohonan izin terlebih dahulu kepada Kepala Kantor

Wilayah atau Kepala KPU yang menerbitkan Keputusan

Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE

Pembebasan, disertai dengan dokumen pendukung yang

paling sedikit berupa:

a. kontrak kegiatan subkontrak; dan

b.  izin usaha pengusaha subkontrak.

Permohonan izin sebagaimana dimaksud pada ayat (6)

dan ayat (7) disampaikan secara elektronik melalui SKP

atau secara tertulis kepada Kepala Kantor Wilayah atau

Kepala KPU.
