2022, No.1089

(5)

(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-18-

lampiran Keputusan Menteri mengenai penetapan
sebagai Perusahaan KITE Pembebasan.

Pemeriksaan kesesuaian jenis barang dalam
pemberitahuan pabean impor dilakukan berdasarkan
pada jenis Barang dan Bahan sebagaimana tercantum
dalam lampiran Keputusan Menteri mengenai penetapan
sebagai Perusahaan KITE Pembebasan saat pengajuan
pemberitahuan pabean impor.

Dalam hal berdasarkan hasil pemeriksaan pabean
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditemukan adanya
ketidaksesuaian jumlah dan/atau jenis barang, terhadap
kelebihan jumlah dan/atau ketidaksesuaian jenis barang
dimaksud tidak dapat  diberikan fasilitas KITE
Pembebasan.

Temuan atas ketidaksesuaian jumlah dan/atau jenis
barang sebagaimana dimaksud pada ayat (6), dilakukan
penelitian dan diproses lebih lanjut sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

Penelitian nilai pabean atas pemberitahuan pabean impor
dan/atau pemberitahuan pabean untuk pemasukan yang
menggunakan fasilitas KITE Pembebasan dilaksanakan
sesuai dengan  ketentuan  peraturan  perundang-
undangan yang mengatur mengenai nilai pabean.

Pasal 13
Perusahaan KITE Pembebasan wajib membongkar dan
menyimpan Barang dan Bahan serta Hasil Produksi di
lokasi yang tercantum dalam Keputusan Menteri
mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan.
Perusahaan KITE Pembebasan dapat melakukan
pembongkaran dan/atau penyimpanan Barang dan
Bahan serta Hasil Produksi di lokasi selain lokasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) setelah
mendapatkan persetujuan dari Kepala Kantor Wilayah
atau Kepala KPU yang menerbitkan Keputusan Menteri
mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan.
Persetujuan pembongkaran dan/atau penyimpanan di
lokasi lain sebagaimana dimaksud pada ayat (2) hanya
berlaku untuk 1 (satu) kali pembongkaran dan/atau
penyimpanan.
Untuk mendapatkan persetujuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), Perusahaan KITE Pembebasan mengajukan
permohonan izin pembongkaran dan/atau penyimpanan
di lokasi lain secara elektronik melalui SKP atau secara
tertulis kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU.
Atas permohonan izin pembongkaran  dan/atau
penyimpanan di lokasi lain sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), dapat dilakukan pemeriksaan lapangan
berdasarkan manajemen risiko.
