2022, No.1089

(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

-492-

Pungutan negara yang terutang sebagaimana dimaksud

pada ayat (6) berupa:

a. Bea Masuk atas Barang dan Bahan yang pada saat
impor atau pemasukan mendapat fasilitas KITE
Pembebasan;

b. Bea Masuk Tambahan dalam hal Barang dan Bahan
yang diimpor atau dimasukkan dikenakan Bea
Masuk Tambahan; dan

c. PPN atau PPN dan PPnBM atas Barang dan Bahan
yang pada saat impor atau pemasukan mendapat
fasilitas KITE Pembebasan.

Terhadap Barang dan Bahan yang disetujui laporan

pertanggungjawabannya sebagaimana dimaksud pada

ayat (2), apabila dikemudian hari berdasarkan hasil audit
kepabeanan atau penelitian kembali terdapat bukti lain
yang mengakibatkan kekurangan pembayaran Bea

Masuk, Bea Masuk Tambahan, PPN atau PPN dan

PPnBM, serta sanksi administrasi di bidang kepabeanan

dan perpajakan, Perusahaan KITE Pembebasan wajib

melunasi kekurangan pembayaran dimaksud.

Terhadap Barang dan Bahan yang disetujui laporan

pertanggungjawabannya sebagaimana dimaksud pada

ayat (2), apabila dikemudian hari ditemukan bukti bahwa
tidak terdapat realisasi penyelesaian sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 22 atau tidak terdapat Devisa

Hasil Ekspor karena tidak ada transaksi ekspor,

Perusahaan KITE Pembebasan wajib melunasi:

a. Bea Masuk atas Barang dan Bahan yang pada saat
impor atau pemasukan mendapat fasilitas KITE
Pembebasan;

b. Bea Masuk Tambahan dalam hal Barang dan Bahan
yang diimpor atau dimasukkan dikenakan Bea
Masuk Tambahan;

c. PPN atau PPN dan PPnBM atas Barang dan Bahan
yang pada saat impor atau pemasukan mendapat
fasilitas KITE Pembebasan;

d. sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai pengenaan sanksi administrasi
berupa denda di bidang kepabeanan; dan

e. sanksi administrasi atas PPN atau PPN dan PPnBM
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan,

karena tidak memenuhi ketentuan pemberian fasilitas

KITE Pembebasan.

Terhadap laporan pertanggungjawaban yang ditolak

seluruhnya sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf c

diterbitkan surat penolakan disertai alasan.

Terhadap Barang dan Bahan yang ditolak laporan

pertanggungjawabannya karena nilai ekspor lebih kecil

dari pada nilai impor disebabkan adanya
penyalahgunaan fasilitas berupa kecurangan
berdasarkan hasil penelitian dan/atau monitoring
dan/atau evaluasi Kepala Kantor Wilayah atau Kepala

KPU sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29 ayat (13),

Perusahaan KITE Pembebasan wajib melunasi:

a. Bea Masuk atas Barang dan Bahan yang pada saat
impor atau pemasukan mendapat fasilitas KITE
Pembebasan;
