(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

2022, No.1089

53-

b. segera melakukan pencairan jaminan atas tagihan
sebagaimana dimaksud pada huruf a_ kepada
penjamin; dan

c. segera mengajukan tagihan sebagaimana dimaksud
pada huruf a kepada kurator yang ditunjuk oleh
pengadilan sebelum batas akhir pengajuan tagihan
yang ditetapkan oleh Hakim Pengawasan.

Penagihan atas kewajiban pungutan negara yang

terutang dilaksanakan sesuai dengan  ketentuan

perundang-undangan mengenai kepailitan.

BAB XI
PERUBAHAN STATUS
MENJADI PENGUSAHA KAWASAN BERIKAT ATAU
PENGUSAHA DI KAWASAN BERIKAT

Pasal 38
Dalam hal Perusahaan KITE Pembebasan akan berubah
status menjadi Pengusaha Kawasan Berikat atau
Pengusaha di Kawasan bBerikat, Perusahaan KITE
Pembebasan mengajukan permohonan izin Kawasan
Berikat kepada Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah
atau Kepala KPU.
Dalam hal permohonan izin Kawasan Berikat disetujui,
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU _ yang
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan
sebagai Perusahaan KITE Pembebasan membekukan
fasilitas KITE Pembebasan.
Perusahaan KITE Pembebasan dapat mengajukan
permohonan penetapan Barang dan Bahan yang masih
dalam periode KITE Pembebasan namun _ belum
diselesaikan menjadi saldo awal persediaan Kawasan
Berikat kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU
yang menerbitkan Keputusan Menteri mengenai
penetapan sebagai Perusahaan KITE Pembebasan.
Barang dan Bahan yang belum diselesaikan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) berupa:
a. Barang dan Bahan yang telah dilakukan kegiatan
olah, rakit, dan/atau pasang; dan
b. Barang dan Bahan yang belum dilakukan kegiatan
olah, rakit, dan/atau pasang.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) harus
disampaikan sebelum kegiatan operasional Kawasan
Berikat dimulai.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada _ayat (3)
disampaikan secara elektronik melalui SKP atau secara
tertulis kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU.

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU menindaklanjuti
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) paling
lambat 3 (tiga) hari kerja sejak tanggal surat permohonan
