(6)

(7)

(8)

2022, No.1089

19-

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU memberikan

persetujuan atau penolakan paling lambat:

a. 5 (lima) jam kerja  setelah permohonan izin
pembongkaran dan/atau penyimpanan di lokasi lain
diterima secara lengkap, dalam hal permohonan izin
pembongkaran dan/atau penyimpanan di lokasi lain
disampaikan secara melalui SKP dan _ tidak
dilakukan pemeriksaan lapangan; atau

b. 3. (tiga) hari kerja setelah permohonan izin
pembongkaran dan/atau penyimpanan di lokasi lain
diterima secara lengkap, dalam hal:

1. permohonan izin pembongkaran dan/atau
penyimpanan di lokasi lain disampaikan secara
elektronik dan dilakukan pemeriksaan
lapangan; atau

2. permohonan izin pembongkaran dan/atau
penyimpanan di lokasi lain disampaikan secara
tertulis.

Dalam hal lokasi pembongkaran dan/atau penyimpanan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dipergunakan

secara tetap dan/atau berulang, Perusahaan KITE

Pembebasan wajib melakukan perubahan data dalam

Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai

Perusahaan KITE Pembebasan.

Surat permohonan izin pembongkaran dan/atau

penyimpanan di lokasi lain sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) disampaikan dengan menggunakan contoh

format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf D

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Bagian Kelima

Pengolahan, Perakitan, atau Pemasangan Barang dan Bahan,

serta Subkontrak

Pasal 14

Barang dan Bahan wajib Diolah, Dirakit, dan/atau Dipasang
pada barang lain untuk menjadi Hasil Produksi yang bernilai
tambah.

(1)

(2)

(3)

Pasal 15
Perusahaan KITE Pembebasan dapat mensubkontrakkan
sebagian dari kegiatan pengolahan, perakitan, atau
pemasangan Barang dan Bahan kepada _ penerima
subkontrak yang tercantum dalam Keputusan Menteri
mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan.
Perusahaan KITE Pembebasan dapat melakukan
pembongkaran Barang dan Bahan dari pelabuhan
bongkar untuk dilakukan kegiatan subkontrak di lokasi
perusahaan penerima subkontrak dengan terlebih dahulu
mendapatkan persetujuan dari Kepala Kantor Wilayah
atau Kepala KPU yang menerbitkan penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pembebasan.
Atas pengeluaran Barang dan Bahan untuk subkontrak
sebagaimana dimaksud pada ayat(1) dan pemasukan
