2022, No.1089

(8)

(9)

(10)

(11)

(12)

(13)

(14)

(15)

(16)

(17)

-54-

diterima dengan melakukan pencacahan  terhadap
Barang dan Bahan yang belum diselesaikan.
Pencacahan sebagaimana dimaksud pada _§ayat (7)
dilakukan dengan berkoordinasi dengan Kepala Kantor
Pabean yang mengawasi Kawasan Berikat.
Hasil pencacahan dituangkan dalam berita acara
pencacahan, dengan menyebutkan pemberitahuan
pabean impor dan/atau pemberitahuan pabean untuk
pemasukan asal Barang dan Bahan.
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU menerbitkan
keputusan mengenai penetapan Barang dan Bahan yang
menjadi saldo awal persediaan Kawasan Berikat,
berdasarkan berita acara pencacahan, paling lambat 3
(tiga) hari kerja setelah tanggal pencacahan.
Atas Barang dan Bahan yang telah ditetapkan sebagai
saldo awal persediaan Kawasan Berikat, berlaku
ketentuan sebagai berikut:
a. diperlakukan sebagai barang impor dengan
mendapat penangguhan Bea Masuk;
b. tidak dipungut PPN atau PPN dan PPnBM; dan
c. dipertanggungjawabkan sesuai dengan peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai
Kawasan Berikat.
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU mengembalikan
jaminan atas Barang dan Bahan yang telah ditetapkan
sebagai saldo awal persediaan Kawasan Berikat.
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU melakukan
penyesuaian saldo Barang dan Bahan yang harus
dipertanggungjawabkan pada SKP berdasarkan
penetapan saldo awal persediaan Kawasan Berikat.
Atas Barang dan Bahan yang telah _ dilakukan
penyelesaian tetapi belum  disampaikan  laporan
pertanggungjawabannya dan masih dalam periode KITE
Pembebasan, Perusahaan KITE Pembebasan_ wajib
menyampaikan laporan pertanggungjawaban.
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU atas nama
Menteri melakukan pencabutan terhadap Keputusan
Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan, dalam hal laporan pertanggungjawaban
atas Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud pada
ayat (14) telah mendapatkan putusan.
Realisasi ekspor yang telah dilakukan oleh Perusahaan
KITE Pembebasan dapat diperhitungkan dalam
penentuan batas penjualan Hasil Produksi dari Kawasan
Berikat ke tempat lain dalam daerah pabean.
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU melakukan
penagihan Bea Masuk, Bea Masuk Tambahan, dan PPN
atau PPN dan PPnBM serta sanksi administrasi berupa
denda dan sanksi administrasi atas Pajak Pertambahan
Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah, dalam hal
berdasarkan hasil pencacahan ditemukan Barang dan
Bahan yang tidak dapat dipertanggungjawabkan
dan/atau telah melewati periode KITE Pembebasan.
