(2)

(3)

(4)

- 2022, No.1089
51-

Dalam hal fasilitas KITE Pembebasan dicabut dengan

alasan selain karena berubah status menjadi pengusaha

Kawasan Berikat atau pengusaha di Kawasan Berikat

sebagaimana dimaksud pada ayat(l) huruf e, dalam

waktu 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal
pencabutan, Perusahaan KITE Pembebasan wajib:

a. melaporkan Barang dan Bahan yang telah dilakukan
penyelesaian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22
namun belum disampaikan laporan pertanggung
jawabannya;

b. melunasi seluruh tagihan terutang sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan dan perpajakan; dan

c. menyelesaikan saldo Barang dan Bahan yang belum
dilakukan penyelesaian sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 22.

Saldo Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) huruf c diselesaikan dengan cara:

a. dilunasi Bea Masuk serta PPN atau PPN dan PPnBM
atas Barang dan Bahan yang pada saat impor atau
pemasukan mendapatkan fasilitas KITE
Pembebasan; dan/atau

b.  dilakukan ekspor dan/atau dikembalikan.

Dalam hal Perusahaan KITE Pembebasan tidak

melakukan penyelesaian sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) dalam waktu paling lambat 30 (tiga puluh) hari
sejak tanggal pencabutan, Kepala Kantor Wilayah atau

Kepala KPU melakukan penagihan dengan ketentuan

sebagai berikut:

a. dalam hal Barang dan Bahan masih dalam periode
KITE pembebasan, Kepala Kantor Wilayah atau
Kepala KPU melakukan penagihan:

1. Bea Masuk dan PPN atau PPN dan PPnBM; dan

2. Bea Masuk Tambahan dalam hal Barang dan
Bahan dikenakan Bea Masuk Tambahan,

atas Barang dan Bahan yang pada saat impor atau

pemasukan mendapatkan fasilitas KITE

Pembebasan.

b. dalam hal telah melewati periode KITE pembebasan,
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU melakukan
penagihan:

1. Bea Masuk atas Barang dan Bahan yang pada
saat impor atau pemasukan mendapatkan
fasilitas KITE Pembebasan;

2. Bea Masuk Tambahan dalam hal Barang dan
Bahan yang diimpor atau  dimasukkan
dikenakan Bea Masuk Tambahan;

3. PPN atau PPN dan PPnBM atas Barang dan
Bahan yang pada saat impor atau pemasukan
mendapatkan fasilitas KITE Pembebasan;

4. sanksi administrasi berupa denda_ sesuai
dengan ketentuan  peraturan  perundang-
undangan mengenai pengenaan = sanksi
