2022, No.1089

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

(12)

-30-

Barang dan Bahan Rusak, yang tidak dapat Diolah,
Dirakit, atau Dipasang, diselesaikan dengan cara
dimusnahkan, diekspor kembali, atau dikembalikan.
Barang dalam proses (work in process) rusak sehingga
tidak dapat Diolah, Dirakit, dan/atau Dipasang,
diselesaikan dengan cara dimusnahkan.

Hasil Produksi Rusak diselesaikan dengan cara

dimusnahkan.

Barang dan Bahan Rusak, yang karena sifat barang

tersebut tidak dapat dimusnahkan, dan tidak dapat

diekspor kembali atau dikembalikan, diselesaikan dengan
cara dirusak.

Barang dalam proses (work in process) rusak dan Hasil

Produksi Rusak, yang karena sifat barang tersebut tidak

dapat dimusnahkan, diselesaikan dengan cara dirusak.

Penyelesaian dengan cara dirusak  sebagaimana

dimaksud pada ayat (6) dan ayat (7) dilakukan dengan

mengubah bentuk menjadi tidak sempurna dan tidak
utuh serta mengubah fungsi sehingga tidak dapat
digunakan kembali sebagaimana fungsi sebelum dirusak.

Penyelesaian dengan cara dimusnahkan sebagaimana

dimaksud pada ayat (3), ayat (4), dan ayat (5) dan/atau

dirusak sebagaimana dimaksud pada ayat (6) dan ayat (7)

dilakukan di bawah pengawasan Kantor Pabean.

Terhadap hasil penyelesaian dengan cara dirusak

sebagaimana dimaksud pada ayat (6) dan ayat (7),

Perusahaan KITE Pembebasan wajib:

a. membayar Bea Masuk sebesar:

1. 5% (lima persen) dikalikan harga jual, dalam
hal tarif Bea Masuk umum (Most Favoured
Nation) Barang dan Bahannya 5% (lima persen)
atau lebih; atau

2. tarif yang berlaku dikalikan harga jual, dalam
hal tarif Bea Masuk umum (Most Favoured
Nation) Barang dan Bahannya kurang dari 5%
(lima persen);

b. melunasi PPN atau PPN dan PPnBM yang pada saat
impor atau pemasukan mendapatkan fasilitas KITE
Pembebasan; dan

c. membuat faktur pajak dan memungut PPN atau PPN
dan PPnBM, sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

Dasar pengenaan pajak yang digunakan untuk

menghitung besarnya PPN atau PPN dan PPnBM yang

harus dilunasi sebagaimana dimaksud pada ayat (10)

huruf b sebesar harga jual.

Saat terutangnya PPN atau PPN dan PPnBM yang harus

dilunasi sebagaimana dimaksud pada ayat (10) huruf b
