(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

(12)

2022, No.1089

9-

Pemeriksaan dokumen, pemeriksaan lokasi, dan

penerbitan berita acara pemeriksaan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) atau ayat (2), dilakukan paling
lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah tanggal waktu
kesiapan pemeriksaan lokasi dalam permohonan.

Badan usaha yang mengajukan permohonan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, harus melakukan

pemaparan mengenai proses bisnis dan pemenuhan

kriteria sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)

kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU.

Pemaparan sebagaimana dimaksud pada _ayat (5),

dilakukan oleh anggota direksi perusahaan.

Pemaparan sebagaimana dimaksud pada _§ayat (5)

dilakukan paling cepat pada hari kerja berikutnya atau

paling lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah tanggal
penerbitan berita acara pemeriksaan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) atau ayat (2).

Dalam hal pemaparan tidak dapat dilakukan dalam

jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (7),

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU_ dapat

memberikan perpanjangan waktu untuk melakukan

pemaparan paling lama 3 (tiga) hari kerja.

Dalam hal pemaparan tidak dilakukan dalam jangka

waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (7) atau ayat (8),

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU atas nama

Menteri menerbitkan surat penolakan disertai dengan

alasan penolakan.

Berdasarkan berita acara pemeriksaan sebagaimana

dimaksud pada ayat(1) atau ayat (2) dan _ hasil

pemaparan sebagaimana dimaksud pada ayat (5), Kepala

Kantor Wilayah atau Kepala KPU atas nama Menteri

memberikan:

a.  persetujuan dan menerbitkan Keputusan Menteri
mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan; atau

b. penolakan dan menerbitkan surat penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada

ayat (10) diberikan paling lambat 1 (satu) jam kerja

terhitung setelah pemaparan selesai dilakukan.

Apabila pada saat pemrosesan permohonan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (5) atau Pasal 3 ayat (6),

badan usaha dan/atau salah satu atau lebih dari anggota

direksi dan/atau komisarisnya sedang menjalani proses
peradilan seperti pidana perpajakan, kepabeanan,
dan/atau. cukai, maka permohonan ditolak dan
permohonan dapat diajukan kembali setelah
mendapatkan keputusan hukum yang berkekuatan tetap.
