2022, No.1089

(14)

(15)

(16)

(17)

(18)

-24-

barang yang telah diekspor dalam rangka subkontrak

luar daerah pabean atau surat penolakan paling lambat:

a. 5 (lima) jam kerja setelah permohonan pembebasan
Bea Masuk dan tidak dipungut PPN atau PPN dan
PPnBM_ diterima secara lengkap, dalam hal
permohonan pembebasan Bea Masuk dan tidak
dipungut PPN atau PPN dan PPnBM disampaikan
secara elektronik; atau

b. 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan pembebasan
Bea Masuk dan tidak dipungut PPN atau PPN dan
PPnBM_ diterima secara lengkap, dalam hal
permohonan pembebasan Bea Masuk dan tidak
dipungut PPN atau PPN dan PPnBM disampaikan
secara tertulis.

Atas impor kembali hasil pengerjaan subkontrak di luar

daerah pabean yang diberitahukan dengan menggunakan

pemberitahuan pabean impor, berlaku ketentuan sebagai
berikut:

a.  diberitahukan dengan menggunakan jenis
pemberitahuan pabean impor untuk dipakai dengan
jenis fasilitas impor untuk barang yang diimpor
kembali dengan menggunakan fasilitas kemudahan
impor tujuan ekspor;

b. melampirkan surat persetujuan subkontrak di luar
daerah pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (6);

c. mencantumkan nomor dan _ tanggal Keputusan
Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan
KITE Pembebasan; dan

d. mencantumkan nomor dan tanggal Keputusan
Menteri mengenai pembebasan Bea Masuk dan tidak
dipungut PPN atau PPN dan PPnBM atas impor
kembali barang yang telah diekspor dalam rangka
subkontrak luar daerah pabean.

Terhadap impor kembali hasil pengerjaan subkontrak di

luar daerah pabean dilakukan pemeriksaan pabean yang

meliputi:

a. penelitian dokumen; dan

b. pemeriksaan fisik.

Dalam hal hasil pemeriksaan pabean sebagaimana

dimaksud pada ayat (15) menunjukkan kesesuaian

jumlah dan jenis barang yang diberitahukan, terhadap
barang hasil subkontrak diperlakukan sesuai dengan

ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (10).

Dalam hal hasil pemeriksaan pabean sebagaimana

dimaksud pada ayat (15) menunjukkan adanya

ketidaksesuaian jumlah dan/atau jenis barang yang
diberitahukan, dilakukan penelitian lebih lanjut oleh unit
pengawasan.

Surat permohonan izin subkontrak di luar daerah

pabean, disampaikan dengan menggunakan contoh

format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf H

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
