2022, No.1089

-60-

sebagaimana dimaksud pada ayat(1), paling lambat
3 (tiga) hari kerja sejak permohonan diterima secara
lengkap.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala
KPU melakukan penetapan sebagai dasar penagihan atas
kewajiban pembayaran Bea Masuk, Bea Masuk
Tambahan, serta PPN atau PPN dan PPnBM atas Barang
dan Bahan yang pada saat impor atau pemasukan
mendapat fasilitas KITE Pembebasan, serta sanksi sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan dan perpajakan atas Barang dan
Bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

(4) Dasar pengenaan pajak yang digunakan untuk
menghitung besarnya PPN atau PPN dan PPnBM yang
wajib dibayar sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
sebesar nilai impor atau pemasukan.

(5) Saat terutangnya PPN atau PPN dan PPnBM yang wajib
dibayar sebagaimana dimaksud pada ayat (3) yaitu pada
saat impor atau pemasukan barang.

(6) Dalam hal pelunasan PPN atau PPN dan PPnBM
dilakukan setelah saat terutang sebagaimana dimaksud
pada ayat (5) Perusahaan KITE Pembebasan dikenakan
sanksi keterlambatan penyetoran sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
perpajakan.

(7) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
pada ayat (1) ditolak, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala
KPU menyampaikan surat pemberitahuan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 48
Perusahaan KITE Pembebasan dapat memanfaatkan fasilitas
Kawasan Berikat, sepanjang lokasi pabrik yang ditetapkan
sebagai Kawasan Berikat berbeda dengan lokasi pabrik yang
memperoleh fasilitas KITE Pembebasan.

Pasal 49

(1) Kegiatan pelayanan fasilitas KITE Pembebasan dilakukan
menggunakan SKP.

(2) Dalam hal SKP mengalami gangguan operasional atau
tidak berfungsi berdasarkan penetapan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai, pelayanan fasilitas KITE
Pembebasan dilaksanakan secara manual.

Pasal 50
Pemasukan Barang dan Bahan dari Kawasan Bebas, KEK, dan
kawasan ekonomi lainnya yang ditetapkan oleh pemerintah
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2) huruf d, huruf
e, dan huruf f, dapat dilaksanakan setelah SKP terkait
kegiatan tersebut telah terhubung dengan SKP fasilitas KITE
Pembebasan.
