2022, No.1089

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

Perusahaan KITE Pembebasan adalah badan usaha yang
telah ditetapkan sebagai penerima fasilitas KITE
Pembebasan.

Perusahaan KITE IKM adalah badan usaha yang

memenuhi kriteria industri kecil atau industri menengah

dan telah ditetapkan sebagai penerima fasilitas KITE IKM.

Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat

SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor

Wilayah, KPU, dan Kantor Pabean dalam rangka

pengawasan dan pelayanan kepabeanan.

Barang dan Bahan adalah barang dan bahan baku,

termasuk bahan penolong dan bahan pengemas yang:

a. diimpor;

b. dimasukkan dari tempat penimbunan berikat,
kawasan bebas dan/atau kawasan ekonomi khusus
yang berasal dari luar daerah pabean; atau

c. dimasukkan dari perusahaan KITE Pembebasan
lainnya atau perusahaan KITE IKM,

dengan menggunakan fasilitas KITE Pembebasan, untuk

diolah, dirakit, atau dipasang pada barang lain untuk

menjadi Hasil Produksi yang mempunyai nilai tambah.

Hasil Produksi adalah hasil pengolahan, perakitan, atau

pemasangan Barang dan Bahan.

Barang dan Bahan Rusak adalah Barang dan Bahan
yang mengalami kerusakan dan/atau penurunan mutu
dan tidak dapat diproses atau apabila diproses akan
menghasilkan Hasil Produksi yang tidak memenuhi
kualitas dan/atau standar mutu.

Hasil Produksi Rusak adalah Hasil Produksi yang
mengalami kerusakan dan/atau penurunan’ kualitas
dan/atau standar mutu.

Diolah adalah dilakukan pengolahan untuk
menghasilkan Hasil Produksi yang mempunyai nilai
tambah.

Dirakit adalah dilakukan perakitan dan/atau penyatuan
sehingga menghasilkan Hasil Produksi yang mempunyai
nilai tambah.

Dipasang adalah dilakukan pemasangan, pelekatan
dan/atau penggabungan dengan barang lain sehingga
menghasilkan Hasil Produksi yang mempunyai nilai
tambah.

Tempat Penimbunan Berikat adalah bangunan, tempat,
atau kawasan yang memenuhi persyaratan tertentu yang
digunakan untuk menimbun barang dengan tujuan
tertentu dengan mendapatkan penangguhan Bea Masuk.
Gudang Berikat adalah Tempat Penimbunan Berikat
untuk menimbun barang impor, dapat disertai 1 (satu)
atau lebih kegiatan berupa pengemasan/pengemasan
