2022, No.1089

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

-46-

Pembebasan, Perusahaan KITE Pembebasan_ wajib

melunasi:

a. Bea Masuk serta PPN atau PPN dan PPnBM;

b. Bea Masuk Tambahan dalam hal Barang dan Bahan
yang diimpor atau dimasukkan dikenakan Bea
Masuk Tambahan;

c. sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai pengenaan sanksi administrasi
berupa denda di bidang kepabeanan; dan

d. sanksi administrasi atas PPN atau PPN dan PPnBM
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan.

PPN atau PPN dan PPnBM yang dilunasi sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) huruf a, tidak dapat dikreditkan.

Hasil audit kepabeanan disampaikan kepada Kepala

Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang menerbitkan

Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai

Perusahaan KITE Pembebasan.

Hasil audit kepabeanan sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) paling sedikit harus memuat rincian mengenai:

a. Barang dan Bahan yang telah dilakukan ekspor
sebagaimana dimaksud dalam Pasall7 atau
penyelesaian sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 22;

b. saldo Barang dan Bahan yang belum dilakukan
ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 atau
penyelesaian sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 22; dan

c. Barang dan Bahan yang tidak dapat
dipertanggungjawabkan,

yang menunjuk pemberitahuan pabean impor dan/atau

pemberitahuan pabean untuk pemasukan.

Hasil audit kepabeanan dapat digunakan sebagai

pertanggungjawaban atas penyelesaian Barang dan

Bahan.

Pelaksanaan audit kepabeanan sebagaimana dimaksud

pada ayat(1) sesuai dengan ketentuan  peraturan

perundang-undangan yang mengatur mengenai audit
kepabeanan.

Pelaksanaan audit dalam  periode tertentu' tidak

menghilangkan kewajiban perusahaan untuk

menyampaikan laporan  pertanggungjawaban pada
periode audit dimaksud.

Dalam hal berdasarkan penetapan kembali melalui

penelitian ulang atau audit ditemukan adanya

ketidaksesuaian nilai pabean yang menyebabkan
terjadinya kekurangan pembayaran terhadap Barang dan

Bahan yang belum dilakukan penyelesaian sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 22 ayat (1), dilakukan

penyesuaian jaminan dan dikenakan denda_ sesuai
dengan ketentuan perundangan-undangan.

Dalam hal berdasarkan penetapan kembali melalui

penelitian ulang atau audit ditemukan kekurangan

pembayaran karena pembebanan tarif terhadap Barang
dan Bahan yang belum dilakukan penyelesaian
