2022, No.1089

(6)

(7)

(8)

(9)

(1)

(2)

(3)

-26-

ekspor tidak terbit, Perusahaan KITE Pembebasan dapat

mengajukan penerbitan laporan  hasil penelitian

rekonsiliasi ekspor dengan menginput data
pemberitahuan pabean ekspor dan mengunggah
dokumen pendukung pada SKP.

Dokumen pendukung sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) berupa:

a. persetujuan pembetulan pemberitahuan pabean
ekspor, dalam hal dilakukan  pembetulan
pemberitahuan pabean ekspor;

b. invoice;

c. packing list, dan

d. bill of lading, house bill of lading, dan/atau air way
bill.

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU melakukan
penelitian terhadap pengajuan penerbitan laporan hasil
penelitian rekonsiliasi ekspor sebagaimana dimaksud
pada ayat (5).
Dalam hal hasil penelitian menunjukkan kesesuaian,
diterbitkan laporan hasil penelitian rekonsiliasi ekspor
melalui SKP dalam jangka waktu paling lambat 14 (empat
belas) hari terhitung sejak tanggal dokumen diterima
secara lengkap.
Dalam hal hasil penelitian menunjukkan
ketidaksesuaian, pengajuan penerbitan laporan hasil
penelitian rekonsiliasi ekspor sebagaimana dimaksud
pada ayat (5) dikembalikan melalui SKP dalam jangka
waktu paling lambat 14 (empat belas) hari terhitung sejak
tanggal dokumen diterima secara lengkap.

Pasal 19

Atas ekspor melalui Pusat Logistik Berikat sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2) huruf b, Perusahaan

KITE Pembebasan wajib:

a. mencantumkan nomor dan tanggal Keputusan
Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan
KITE Pembebasan; dan

b. mencantumkan Perusahaan KITE Pembebasan
sebagai eksportir pada pemberitahuan pabean
ekspor.

Dalam hal pemberitahuan pabean_ ekspor tidak

memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), ekspornya tidak dapat digunakan untuk laporan
pertanggungjawaban Barang dan Bahan.

Atas ekspor melalui Pusat Logistik Berikat sebagaimana

dimaksud dalam Pasal17 ayat(2) huruf b, dapat

digunakan sebagai pertanggungjawaban atas Barang dan

Bahan apabila Hasil Produksi telah dikeluarkan dari

Pusat Logistik Berikat ke pelabuhan muat untuk

diekspor dan telah diterbitkan laporan hasil penelitian

rekonsiliasi ekspor.
