(14)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

- 2022, No.1089
41-

yang diajukan dalam laporan pertanggungjawaban
ditolak.

Dalam hal Perusahaan KITE Pembebasan tidak
menyampaikan konfirmasi atau data pendukung
sebagaimana dimaksud pada ayat (11), penelitian tetap
dilakukan berdasarkan data laporan pertanggungjawaban
yang tersedia.

Pasal 30

Laporan pertanggungjawaban sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 28 diberikan putusan paling lambat 30 (tiga

puluh) hari kerja terhitung sejak tanggal register

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29 ayat (6).

Keputusan atas laporan pertanggungjawaban

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa:

a. menyetujui seluruhnya;

b. menyetujui sebagian; atau

c. menolak seluruhnya.

Terhadap laporan pertanggungjawaban yang disetujui

seluruhnya sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a,

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan

sebagai Perusahaan KITE Pembebasan:

a. menyesuaikan saldo Barang dan Bahan; dan

b. menerbitkan surat penyesuaian atau pengembalian
jaminan.

Terhadap laporan pertanggungjawaban yang disetujui

sebagian sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b,

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan

sebagai Perusahaan KITE Pembebasan:

a. menyesuaikan saldo Barang dan Bahan atas saldo
Barang dan Bahan yang disetujui;

b. menerbitkan surat penyesuaian atau pengembalian
jaminan atas saldo Barang dan Bahan yang
disetujui; dan

c. menerbitkan surat penolakan disertai alasan atas
saldo Barang dan Bahan yang ditolak.

Penyesuaian saldo Barang dan Bahan sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) hurufa dan ayat (4) huruf a

berdasarkan pemakaian Barang dan Bahan termasuk

sisa proses produksinya.

Dalam hal Barang dan Bahan yang disampaikan dalam

laporan pertanggungjawaban merupakan Barang dan

Bahan yang Hasil Produksinya:

a. diekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
ayat (2) huruf a dan huruf b; dan/atau

b. dilakukan penyelesaian sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 22 ayat (3) sampai (7), ayat (14), dan
ayat (15),

melebihi periode KITE pembebasan, dapat diberikan

persetujuan dengan  ketentuan Perusahaan KITE

Pembebasan wajib membayar pungutan negara yang

terutang.
