(1)

(2)

2022, No.1089
61-

Pasal 51
Pelayanan pemberian fasilitas KITE Pembebasan
dilakukan oleh Kantor Wilayah atau KPU yang
mengawasi lokasi pabrik atau lokasi kegiatan usaha
Perusahaan KITE Pembebasan.
Direktur Jenderal dapat menentukan Kantor Wilayah
atau KPU lain untuk melakukan pelayanan pemberian
fasilitas KITE Pembebasan.

Pasal 52

Ketentuan mengenai petunjuk teknis pelaksanaan KITE
Pembebasan ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

BAB XIV
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 53

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

1.

terhadap Perusahaan KITE Pembebasan yang telah

ditetapkan berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan

Nomor 160/PMK.04/2018 tentang Pembebasan Bea

Masuk dan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau

Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas

Barang Mewah atas Impor Barang dan Bahan untuk

Diolah, Dirakit, atau Dipasang pada Barang Lain dengan

Tujuan untuk Diekspor, berlaku ketentuan sebagai

berikut:

a. tetap  diberikan  fasilitas KITE Pembebasan
berdasarkan Peraturan Menteri ini;

b. sistem informasi persediaan berbasis komputer (IT
Inventory) yang dimiliki harus sudah dapat diakses
oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai secara
daring (online) paling lambat 1 (satu) tahun terhitung
sejak tanggal penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan;

c. dalam hal ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
huruf b belum terpenuhi, Perusahaan KITE
Pembebasan dibekukan sampai dengan sistem
informasi persediaan berbasis komputer (IT
Inventory) yang dimiliki dapat diakses oleh
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai secara daring
(online); dan

d. wajib memiliki closed circuit television (CCTV)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
huruf e dan mendayagunakan closed _ circuit
television (CCTV) sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6 huruf b, dalam waktu paling lambat 6
(enam) bulan sejak Peraturan Menteri ini mulai
berlaku;

terhadap Perusahaan KITE Pembebasan yang masih

memiliki kewajiban melunasi nilai Bea Masuk dan PPN

atau PPN dan PPnBM kurang dari atau sama dengan

Rp100.000,00 (seratus ribu Rupiah) atas hasil penelitian
