(9)

(10)

(11)

(12)

(13)

(14)

(15)

(1)

(2)

(3)

- 2022, No.1089
21-

Atas permohonan izin sebagaimana dimaksud pada
ayat (8), Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU
memberikan persetujuan atau penolakan paling lambat:
a. 5 (lima) jam kerja setelah permohonan izin diterima
secara lengkap, dalam hal permohonan _izin
disampaikan secara elektronik; atau
b. 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan izin diterima
secara lengkap, dalam hal permohonan _izin
disampaikan secara tertulis atau  dilakukan
pemeriksaan lapangan.
Persetujuan atas permohonan izin sebagaimana
dimaksud pada ayat (6) dan (7) hanya berlaku untuk 1
(satu) kali kegiatan subkontrak.
Dalam hal subkontrak sebagaimana dimaksud pada
ayat (7) akan dilakukan secara tetap dan/atau berulang,
Perusahaan KITE Pembebasan harus mengajukan
perubahan data penerima subkontrak dalam Keputusan
Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan.
Hasil kegiatan subkontrak dapat langsung dilakukan
ekspor oleh Perusahaan KITE Pembebasan dari lokasi
perusahaan penerima subkontrak dengan terlebih dahulu
mendapatkan persetujuan dari Kepala Kantor Wilayah
yang menerbitkan penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan.
Surat permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (6)
disampaikan dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf E yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.
Surat permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (7)
disampaikan dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf F yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.
Dokumen subkontrak KITE sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) huruf a disampaikan dengan menggunakan
contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf G yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Pasal 16
Perusahaan KITE Pembebasan dapat mensubkontrakkan
pengerjaan berupa pengolahan, perakitan, atau
pemasangan kepada penerima subkontrak di luar daerah
pabean, dengan persetujuan Kepala Kantor Wilayah atau
Kepala KPU yang menerbitkan Keputusan Menteri
mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan.
Kegiatan subkontrak sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) hanya dapat dilakukan dalam hal secara teknis
pekerjaan subkontrak tersebut:
a. tidak dapat dikerjakan di dalam daerah pabean;
atau
b. tidak dapat memenuhi standar mutu_ apabila
dikerjakan di dalam daerah pabean.
Untuk mendapatkan persetujuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Perusahaan KITE Pembebasan mengajukan
