2022, No.1089

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

(1)

-52-

administrasi berupa denda_ di_bidang
kepabeanan; dan

5. sanksi administrasi atas PPN atau PPN dan
PPnBM sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

Dasar pengenaan pajak yang digunakan untuk

menghitung besarnya PPN atau PPN dan PPnBM yang

wajib dibayar sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan
ayat (4) sebesar nilai impor atau pemasukan.

Saat terutangnya PPN atau PPN dan PPnBM yang wajib

dibayar sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat (4)

yaitu pada saat impor atau pemasukan.

Dalam hal pelunasan PPN atau PPN dan PPnBM

dilakukan setelah saat terutang sebagaimana dimaksud

pada ayat (6) Perusahaan KITE dikenakan sanksi
keterlambatan penyetoran sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.

Dalam hal Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) huruf c merupakan Barang dan Bahan yang

terkena ketentuan pembatasan, dilakukan penyegelan.

Perusahaan KITE Pembebasan wajib melakukan

penyelesaian Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (8) dengan cara:

a. dilakukan ekspor dan/atau dikembalikan;

b. diserahkan ke Kawasan Berikat untuk diolah lebih
lanjut; dan/atau

c. dilakukan pemenuhan ketentuan pembatasan dan
dilunasi Bea Masuk dan PPN atau PPN dan PPnBM
yang terutang,

dalam waktu 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal

penyegelan sebagaimana dimaksud pada ayat (8).

Dalam hal Perusahaan KITE Pembebasan tidak

melakukan penyelesaian sebagaimana dimaksud pada

ayat (9), Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud pada
ayat (8) dimusnahkan.

Dalam proses pencabutan fasilitas KITE Pembebasan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Perusahaan KITE

Pembebasan dapat:

a. terlebih dahulu dilakukan monitoring dan/atau
evaluasi oleh Kepala Kantor Wilayah atau Kepala
KPU; atau

b.  dilakukan audit kepabeanan.

Pasal 37
Dalam hal Perusahaan KITE Pembebasan dinyatakan
pailit berdasarkan putusan pengadilan yang memiliki
kekuatan hukum tetap, Kepala Kantor Wilayah atau
Kepala KPU yang menerbitkan Keputusan Menteri
mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan:
a. segera mendata dan menerbitkan tagihan Bea
Masuk serta PPN atau PPN dan PPnBM atas Barang
dan Bahan yang belum dilakukan penyelesaian;
