2022, No.1089

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(1)

-58-

a. jaminan dikembalikan, dalam hal barang yang
diekspor kembali merupakan Hasil Produksi yang
diimpor kembali sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 41 ayat (1); atau

b.  persetujuan tersebut menjadi dasar dalam penelitian
laporan pertanggungjawaban, dalam hal barang
yang diekspor kembali merupakan Hasil Produksi
yang diimpor kembali sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 41 ayat (2).

Dalam hal laporan realisasi ekspor ditolak, berlaku

ketentuan sebagai berikut:

a. Perusahaan KITE Pembebasan wajib melunasi Bea
Masuk dan pajak dalam rangka impor yang
terutang, dalam hal barang yang diekspor kembali
merupakan Hasil Produksi yang diimpor kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 41 ayat (1);
atau

b. penolakan tersebut menjadi dasar dalam penelitian
laporan pertanggungjawaban, dalam hal barang
yang diekspor kembali merupakan Hasil Produksi
yang diimpor kembali sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 41 ayat (2).

Dalam hal Perusahaan KITE Pembebasan tidak

melakukan ekspor kembali sesuai dengan ketentuan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39 ayat (5) atau
tidak menyampaikan laporan realisasi ekspor sesuai

dengan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. apabila Hasil Produksi yang diimpor kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 41 ayat (1)
laporan pertanggungjawabannya telah disetujui,
Perusahaan KITE Pembebasan wajib melunasi Bea
Masuk dan pajak dalam rangka impor yang
terutang; atau

b. apabila Hasil Produksi yang diimpor kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 41 ayat (2)
laporan pertanggungjawabannya belum disetujui,
laporan pertanggungjawaban ditolak.

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU menerbitkan

surat penetapan pabean sebagai dasar penagihan atas

kewajiban pelunasan sebagaimana dimaksud pada
ayat (5) huruf a dan ayat (6) huruf a sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pajak dalam rangka impor berupa PPN atau PPN dan

PPnBM yang dilunasi sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) huruf a dan ayat (6) huruf a, tidak dapat

dikreditkan.

Laporan realisasi ekspor kembali sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), disampaikan dengan menggunakan contoh

format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf L

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dalam

Peraturan Menteri ini.

Pasal 44
Perusahaan KITE Pembebasan wajib menyampaikan
laporan pertanggungjawaban setelah ekspor kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39 ayat (5) atas
Hasil Produksi yang diimpor kembali sebagaimana
