2022, No.1089

(1)

-50-

berdasarkan rekomendasi penyidik atau putusan
pengadilan yang telah memiliki kekuatan hukum tetap.

Bagian Kedua
Pencabutan

Pasal 36

Fasilitas KITE Pembebasan dicabut dalam hal

Perusahaan KITE Pembebasan:

a. tidak melakukan impor atau pemasukan dengan
menggunakan fasilitas KITE Pembebasan:

1. dalam waktu 1 (satu) tahun sejak dibekukan
sebagaimana dimaksud dalam pasal 34 ayat (1),
dalam hal tidak terdapat saldo Barang dan
Bahan yang masih dalam _ periode KITE
Pembebasan atau perpanjangan periode KITE
Pembebasan; atau

2. dalam waktu 2 (dua) tahun sejak dibekukan
sebagaimana dimaksud dalam pasal 34 ayat (1),
dalam hal terdapat perpanjangan periode KITE
Pembebasan yang berakhir melebihi jangka
waktu 1 (satu) tahun sejak dibekukan.

b. tidak mengajukan permohonan dan/atau
pemberitahuan perubahan data kepada Kepala
Kantor Wilayah atau Kepala KPU sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 dalam waktu paling lambat
60 (enam puluh) hari sejak tanggal fasilitas KITE
Pembebasan dibekukan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 34 ayat (1) huruf b;

c. diterbitkan surat paksa karena ada tagihan yang
tidak dilunasi;

d. terbukti telah melakukan tindak pidana di bidang
kepabeanan dan/atau  perpajakan berdasarkan
putusan pengadilan yang telah memiliki kekuatan
hukum tetap;

e. berubah status menjadi pengusaha Kawasan Berikat
atau pengusaha di Kawasan Berikat, setelah laporan
pertanggungjawaban atas penyelesaian Barang dan
Bahan mendapatkan putusan;

f. dinyatakan pailit berdasarkan putusan pengadilan
yang telah memiliki kekuatan hukum tetap;

g. tidak lagi memenuhi kriteria untuk memperoleh
fasilitas KITE Pembebasan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3;

h. direkomendasikan untuk dicabut berdasarkan hasil
monitoring, evaluasi, dan/atau audit karena tidak
memenuhi ketentuan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan; dan/atau

i. mengajukan permohonan untuk dilakukan
pencabutan fasilitas KITE Pembebasan.
