2022, No.1089 79.

16. Diisi dengan tanggal kesiapan badan usaha untuk dilakukan
pemeriksaan lokasi.

Il, DAFTAR ISIAN TENTANG EKSISTENSI BADAN USAHA
1, Diisi dengan data lokasi tempat pengolahan/pabrik badan usaha

yang dimohonkan untuk mendapat fasilitas KITE, berupa:

Alamat;

Luas, dalam satuan meter persegi;

Status kepemilikan/penguasaan, misal hak milik atau sewa;

Jenis, nomor, dan tanggal bukti kepemilikan atau bukti

penguasaan lokasi;

Mulai, yaitu tanggal dimulainya waktu penguasaan atas lokasi,

diisi dalam hal bukan hak milik;

f. berakhir sampai dengan, yaitu tanggal berakhirnya waktu
penguasaan atas lokasi, diisi dalam hal bukan hak milik.

2. Diisi dengan data lokasi tempat pembongkaran dan/atau
penyimpanan barang dan bahan yang dimohonkan untuk mendapat
fasilitas KITE, berupa:

Alamat;

Luas, dalam satuan meter persegi;

Status kepemilikan/penguasaan, misal hak milik atau sewa;

Jenis, nomor, dan tanggal bukti kepemilikan atau bukti

penguasaan lokasi;

Mulai, yaitu tanggal dimulainya waktu penguasaan atas lokasi,

diisi dalam hal bukan hak milik;

f. Berakhir sampai dengan, yaitu tanggal berakhirnya waktu
penguasaan atas lokasi, diisi dalam hal bukan hak milik.

BO oP

2

PP

9

Ill. DAFTAR ISIAN TENTANG KEGIATAN PRODUKSI BADAN USAHA

1. Diisi dengan data perizinan usaha di bidang industri berupa:
a. instansi penerbit;

b.  nomor;

& ;

d. bidang usaha industri.

2. Diisi dengan daftar hasil produksi baik yang diekspor maupun dijual
ke dalam negeri serta kapasitas produksi sesuai perizinan usaha di
bidang industri, yang terdiri dari data berupa:

a. uraian hasil produksi;

b. jenis satuan; dan

c. kapasitas produksi per tahun sesuai perizinan usaha di bidang
industri.

3. Diisi dengan daftar barang dan bahan yang akan diimpor atau
dimasukkan dengan menggunakan fasilitas KITE, yang terdiri dari
data berupa:

a. Harmonized System Code (kode HS} barang dan bahan,
sekurang-kurangnya menunjukkan klasifikasi dalam bentuk 8
(delapan) digit Harmonized System Code (kode HS);

b. uraian barang dan bahan, paling sedikit memuat deskripsi 8
(delapan) digit Harmonized System Code (kode HS); dan

ec. jenis satuan.

4. Diisi dengan daftar hasil produksi yang diekspor, yang terdiri dari
data berupa:

a. Harmonized System Code (kode HS) hasil produksi, sekurang-
kurangnya menunjukkan klasifikasi dalam bentuk 8 (delapan)
digit Harmonized System Code (kode HS);

b. uraian hasil produksi, paling sedikit memuat deskripsi 8
(delapan) digit Harmonized System Code (kode HS);

www.peraturan.go.id
