2022, No.1089 36

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nama perusahaan KITE Pembebasan.

Nomor (2) ; diisi nama perusahaan subkontrak.

Nomor (3) : diisi dengan nomor dokumen.

Nomor (4) : diisi dengan tanggal dokumen.

Nomor (5) : diisi dengan nomor urut.

Nomor (6) ; diisi dengan kode barang yang akan dikirimkan ke perusahaan
subkontrak.

Nomor (7) : diisi uraian barang yang akan dikirimkan ke perusahaan
subkontrak.

Nomor (8) ; diisi dengan jumlah barang yang akan dikirimkan ke
perusahaan subkontrak.

Nomor (9) : diisi dengan satuan barang yang akan dikirimkan ke
perusahaan subkontrak.

Nomor (10); diisi dengan jenis kegiatan yang dilakukan oleh perusahaan
subkontrak, contoh: pencetakan, pemotongan, dan sebagainya.

Nomor (11): diisi dengan lama pelaksanaan kegiatan di perusahaan
subkontrak.

Nomor (12): diisi dengan tanggal perkiraan kegiatan subkontrak selesai.

Nomor (13) : diisi uraian barang hasil kegiatan subkontrak

Nomor (14) : diisi jumlah barang hasil kegiatan subkontrak.

Nomor (15) ; diisi satuan barang hasil kegiatan subkontrak.

Nomor (16): diisi dengan nama Kota yang menjadi lokasi perusahaan
subkontrak menerima Fi

Nomor (17) : diisi tanggal perusahaan subkontrak menerima barang.

Nomor (18); diisi dengan nama pejabat/pegawai di perusahaan KITE
Pembebasan yang bertanggungjawab atas penyerahan barang ke
perusahaan subkontrak.

Nomor (19) : diisi jabatan pejabat/pegawai di perusahaan KITE Pembebasan
yang bertanggungjawab atas penyerahan barang ke perusahaan
subkontrak.

Nomor (20) ; diisi dengan nama pejabat/pegawai di perusahaan subkontrak
yang menerima barang yang dikirimkan.

Nomor (21) : diisi dengan jabatan pejabat/pegawai di perusahaan subkontrak
yang menerima barang yang

www.peraturan.go.id
