2022, No.1089

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

-48-

e. tidak menyampaikan laporan pertanggungjawaban
dalam waktu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 27
ayat (8);

f. tidak bersedia untuk dilakukan monitoring
dan/atau evaluasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 31 ayat (1), ayat (2), dan ayat (3);

g. tidak menyerahkan dokumen dan/atau data yang
diperlukan dalam pelaksanaan monitoring dan
evaluasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31
ayat (4);

h. tidak memasang papan nama_ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1);

i. tidak melakukan penatausahaan Barang dan Bahan
asal fasilitas KITE Pembebasan  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (2);

j. tidak menyerahkan laporan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 ayat (3);

k. tidak mendayagunakan sistem informasi persediaan
berbasis komputer (IT Inventory) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 huruf a;

l. tidak mendayagunakan closed circuit television
(CCTV) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
huruf b;

m. diduga melakukan tindak pidana di _ bidang
perpajakan, kepabeanan, dan/atau cukai dengan
bukti permulaan yang  cukup _ berdasarkan
rekomendasi penyidik; dan/atau

n. Perusahaan KITE Pembebasan berubah status
menjadi Pengusaha Kawasan  Berikat atau
Pengusaha di Kawasan Berikat dan permohonan izin
Kawasan Berikat telah disetujui.

Dalam hal fasilitas KITE Pembebasan dibekukan, atas

impor dan/atau pemasukan Barang dan Bahan tidak

diberikan fasilitas KITE Pembebasan sejak tanggal
pembekuan.

Pembekuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak

menghilangkan hak Perusahaan KITE Pembebasan untuk

melakukan kegiatan kepabeanan lain dan kewajiban
sebagai Perusahaan KITE Pembebasan.

Pasal 35

Fasilitas KITE Pembebasan yang dibekukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal34 ayat(l) hurufa dapat
diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pembebasan melakukan impor dan/atau pemasukan
dengan menggunakan fasilitas KITE Pembebasan dengan
mengajukan permohonan pemberlakuan kembali fasilitas
KITE Pembebasan.

Fasilitas KITE Pembebasan yang dibekukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat(1) hurufb dapat
diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan KITE
Pembebasan telah mengajukan permohonan dan/atau
pemberitahuan perubahan data secara lengkap, dan
telah diberikan persetujuan oleh Kepala Kantor Wilayah
atau KPU.

Fasilitas KITE Pembebasan yang dibekukan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat (1) huruf c dan huruf d,
