2022, No.1089

(13)

(14)

-10-

Kegiatan pemeriksaan dokumen, pemeriksaan lokasi,
pemeriksaan latar belakang perusahaan dan penanggung
jawab perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
ayat (2), dan ayat (3) serta penilaian atas pemaparan
sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dilakukan dengan
melibatkan unit pengawasan.

Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai

Perusahaan KITE Pembebasan tidak dapat diberikan

kepada badan usaha yang:

a. pernah melakukan tindak pidana di _ bidang
perpajakan, kepabeanan, dan/atau cukai;

b. salah satu atau lebih dari anggota direksi dan/atau
komisarisnya pernah melakukan tindak pidana di
bidang perpajakan, kepabeanan, dan/atau cukai;
dan/atau

c. telah dinyatakan pailit oleh pengadilan,

yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap, selama 10
(sepuluh) tahun terhitung sejak selesai menjalani
hukuman pidana dan/atau penetapan pailit.

Pasal 6

Perusahaan KITE Pembebasan wajib mendayagunakan:

a.

(1)

(2)

(3)

sistem informasi persediaan berbasis komputer (IT
Inventory) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
huruf d; dan

closed circuit television (CCTV) sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1) huruf e serta memiliki data
rekaman closed circuit television (CCTV) paling sedikit 7
(tujuh) hari terakhir.

Pasal 7
Perusahaan KITE Pembebasan wajib memasang papan
nama yang paling sedikit mencantumkan nama
Perusahaan KITE Pembebasan dan status sebagai
perusahaan penerima fasilitas KITE Pembebasan pada
setiap lokasi pabrik, lokasi penyimpanan, dan lokasi
kegiatan usaha.
Perusahaan KITE Pembebasan wajib melakukan
penatausahaan barang asal fasilitas KITE Pembebasan
sehingga dalam pencatatan dan/atau pembukuan dapat
dibedakan dengan barang yang bukan asal fasilitas KITE
Pembebasan dan pemakaian Barang dan Bahan yang
dapat ditelusuri (traceable) ke Hasil Produksi.
Perusahaan KITE Pembebasan wajib menyampaikan:
a. laporan keuangan tahunan;
b. laporan mengenai dampak ekonomi pemberian
fasilitas KITE Pembebasan;
c. capaian indikator kinerja utama (key performance
indicator) yang telah ditargetkan; dan
