2022, No.1089

25-

(19) Surat permohonan pembebasan Bea Masuk dan tidak

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

dipungut PPN atau PPN dan PPnBM atas hasil kegiatan
pengolahan, perakitan, atau pemasangan oleh penerima
subkontrak di luar daerah pabean, disampaikan dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran huruf I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

BAB V
EKSPOR DAN PENYERAHAN

Pasal 17

Perusahaan KITE Pembebasan wajib melakukan ekspor

dan/atau penyerahan dalam periode KITE Pembebasan

atas seluruh Hasil Produksi.

Ekspor atau penyerahan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dapat dilaksanakan dengan cara:

a. ekspor langsung ke luar daerah pabean;

b. ekspor melalui Pusat Logistik Berikat;

c. penyerahan Hasil Produksi ke Perusahaan KITE
Pembebasan lainnya atau Perusahaan KITE IKM
sebagai bahan untuk digabung, diolah, dirakit, atau
dipasang lebih lanjut untuk kemudian diekspor;
dan/atau

d. penyerahan Hasil Produksi ke Kawasan Berikat
untuk digabung atau diolah lebih lanjut.

Atas Hasil Produksi yang memiliki kandungan Barang

dan Bahan yang berasal dari pemasukan Barang dan

Bahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (3),

wajib dilakukan ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat

(2) huruf a dan huruf b.

Pasal 18
Atas ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
ayat (2) huruf a, Perusahaan KITE Pembebasan wajib:
a. memberitahukan ekspor sebagai kategori ekspor
dengan fasilitas KITE Pembebasan; dan
b. mencantumkan nomor dan tanggal Keputusan
Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan
KITE Pembebasan, pada pemberitahuan pabean
ekspor.
Dalam hal pemberitahuan pabean_ ekspor tidak
memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), atas ekspor dimaksud tidak dapat digunakan
untuk laporan pertanggungjawaban Barang dan Bahan.
Atas ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
ayat (2) huruf a, dapat digunakan sebagai
pertanggungjawaban Barang dan Bahan yang mendapat
fasilitas KITE Pembebasan sepanjang telah diterbitkan
laporan hasil penelitian rekonsiliasi ekspor.
Laporan hasil penelitian rekonsiliasi ekspor sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) diterbitkan oleh SKP.
Apabila dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari setelah tanggal
perkiraan ekspor, laporan hasil penelitian rekonsiliasi
