(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

2022, No.1089

35-

c. sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai pengenaan sanksi administrasi
berupa denda di bidang kepabeanan; dan

d. sanksi administrasi atas PPN atau PPN dan PPnBM
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan,

atas Barang dan Bahan yang belum

dipertanggungjawabkan, dalam hal terjadi keadaan

tertentu.

Keadaan tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

meliputi kondisi kahar (force majeure) yang dibuktikan

dengan surat keterangan dari instansi yang berwenang.

Pembebasan dari kewajiban sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) hanya dapat diberikan dalam hal:

a. Barang dan Bahan telah musnah atau hilang; dan

b. periode KITE Pembebasan belum berakhir saat
keadaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
terjadi.

Pembebasan dari kewajiban sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) diberikan berdasarkan persetujuan Kepala

Kantor Wilayah atau KPU yang menerbitkan Keputusan

Menteri mengenai penetapan Perusahaan KITE

Pembebasan dengan menerbitkan Keputusan Menteri.

Untuk mendapatkan persetujuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (4), Perusahaan KITE Pembebasan

menyampaikan permohonan kepada Kepala Kantor

Wilayah atau Kepala KPU dengan melampirkan:

a. bukti keadaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
seperti surat keterangan dari instansi yang
berwenang; dan

b. pernyataan jenis, jumlah, dan uraian barang yang
musnah atau hilang berdasarkan pemberitahuan
pabean impor dan/atau pemasukan.

BAB VII
PERTANGGUNGJAWABAN

Pasal 27
Perusahaan KITE Pembebasan wajib membuktikan
penyelesaian atas  seluruh Barang dan _ Bahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 _ sebagai
pertanggungjawaban atas seluruh Barang dan Bahan.
Pertanggungjawaban atas seluruh Barang dan Bahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan dalam
1 (satu) laporan pertanggungjawaban atau lebih.
Laporan pertanggungjawaban sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) wajib disampaikan paling lambat 60 (enam
puluh) hari terhitung sejak tanggal periode KITE
Pembebasan berakhir.
