(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

2022, No.1089

15-

a. penundaan ekspor dari pembeli;

b. pembatalan ekspor atau penggantian pembeli;

c. sisa Barang dan Bahan karena adanya batasan
minimal pembelian, sehingga belum_ dapat
diproduksi sampai dengan periode KITE Pembebasan
berakhir;

kondisi kahar (force majeure); dan/atau

e. kondisi lain yang mengakibatkan diperlukannya
perpanjangan periode KITE Pembebasan
berdasarkan manajemen risiko dan pertimbangan
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU.

Permohonan perpanjangan periode KITE Pembebasan

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diajukan kepada

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan

sebagai Perusahaan KITE Pembebasan  sebelum
berakhirnya periode KITE Pembebasan.

Permohonan perpanjangan periode KITE Pembebasan

sebagaimana dimaksud pada ayat (5) disampaikan secara

elektronik melalui SKP atau secara tertulis kepada Kepala

Kantor Wilayah atau Kepala KPU.

Atas permohonan perpanjangan periode KITE

Pembebasan sebagaimana dimaksud pada _ayat (5),

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU_ dapat

melakukan pemeriksaan fisik atas keberadaan Barang

dan Bahan yang diajukan perpanjangan berdasarkan
manajemen risiko.

Atas permohonan perpanjangan periode KITE

Pembebasan sebagaimana dimaksud pada _ayat (5),

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU memberikan

persetujuan atau penolakan paling lambat:

a. 5 (lima) jam kerja setelah permohonan perpanjangan
periode KITE Pembebasan diterima secara lengkap,
dalam hal permohonan perpanjangan periode KITE
Pembebasan disampaikan melalui SKP dan tidak
dilakukan pemeriksaan lapangan; atau

b. 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan perpanjangan
periode KITE Pembebasan diterima secara lengkap,
dalam hal:

1. permohonan perpanjangan  periode KITE
Pembebasan disampaikan secara elektronik dan
dilakukan pemeriksaan lapangan; atau

2. permohonan  perpanjangan  periode KITE
Pembebasan disampaikan secara tertulis.

Surat permohonan  perpanjangan  periode KITE

Pembebasan sebagaimana dimaksud pada _ayat (5),

disampaikan dengan menggunakan contoh format

sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf C yang
