2022, No.1089
97-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor surat perusahaan.

Nomor (2) : diisi tanggal surat perusahaan,

Nomor (3) : diisi jumlah lampiran dokumen pendukung.

Nomor (4) : diisi pilih salah satu:
a. Barang dan Bahan Rusak;
b. Barang dan Bahan Sisa;
c. Barang dan Bahan Tidak Sesuai Spesifikasi yang

Dibutuhkan; atau

d. Barang dan Bahan Tidak Lagi Digunakan untuk Produksi.

Nomor (5) ; diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan
KITE Pembebasan.

Nomor (6) : diisi alamat Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan
KITE Pembebasan.

Nomor (7) : diisi nama perusahaan,

Nomor (8) : diisi NPWP perusahaan.

Nomor (9) : diisi nomor Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pembebasan.

Nomor (10) : diisi alamat perusahaan.

Nomor (11) ; diisi nomor telepon dan faksimile perusahaan.

Nomor (12) : diisi alasan dilakukannya ekspor kembali.

Nomor (13) ; diisi uraian lampiran dokumen pendukung.

Nomor (14) : diisi nama lengkap yang menandatangani surat

Nomor (15) ; diisi jabatan yang menandatangani surat,

Nomor (16) : diisi jenis pemberitahuan pabean impor atas barang fasilitas
KITE yang akan diekspor kembali. (Contoh: BC 2.0).

Nomor (17) ; diisi nomor, tanggal, dan kode kantor pemberitahuan pabean
impor atas barang impor fasilitas KITE.

Nomor (18) : diisi nomor seri barang impor fasilitas KITE.

Nomor (19) : diisi uraian barang impor fasilitas KITE.

Nomor (20) ; diisi jenis satuan barang impor fasilitas KITE.

Nomor (21) ; diisi jumlah impor barang impor fasilitas KITE.

Nomor (22) : diisi nilai CIF atas barang impor fasilitas KITE.

Nomor (23): diisi nilai Bea Masuk dan PPN/PPnBM atas barang impor
fasilitas KITE.

Nomor (34) : diisi jumlah barang fasilitas KITE yang akan diekspor kembali.

www.peraturan.go.id
