(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

2022, No.1089
55-

BAB XII
IMPOR KEMBALI HASIL PRODUKSI

Pasal 39
Hasil Produksi yang telah diekspor dapat diimpor kembali
karena alasan tertentu dengan persetujuan Kepala
Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pembebasan.
Impor kembali atas MHasil Produksi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) merupakan pemasukan kembali
ke dalam daerah pabean atas Hasil Produksi yang
sebelumnya diekspor yang tidak mengalami proses
pengerjaan atau penyempurnaan apapun.
Alasan tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
antara lain:
a. diimpor kembali untuk diperbaiki (rework);
b.  ditolak oleh pembeli di luar negeri; atau
c.  terjadi kondisi kahar (force majeure) di negara tujuan

ekspor.

Hasil Produksi yang diekspor dapat diajukan untuk
diimpor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
paling lambat 6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean ekspor.
Hasil Produksi yang diimpor kembali sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) wajib diekspor kembali dalam
waktu paling lambat 3 (tiga) bulan terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean impor kembali dan dapat
diperpanjang paling lama 3 (tiga) bulan dengan
persetujuan Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU
yang menerbitkan Keputusan Menteri mengenai
penetapan sebagai Perusahaan KITE Pembebasan.

Pasal 40
Untuk mendapatkan persetujuan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 39 ayat (1), Perusahaan KITE Pembebasan
mengajukan permohonan kepada Menteri melalui Kepala
Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pembebasan.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disertai dengan:
a. alasan dilakukannya impor kembali Hasil Produksi
disertai bukti pendukung;
b.  rincian jumlah dan jenis barang serta nilai pabean
Hasil Produksi yang diimpor kembali;
c.  rincian jumlah dan jenis barang serta nilai pabean
Barang dan Bahan yang diolah menjadi Hasil
Produksi yang diimpor kembali;
