(11)

(12)

(13)

(14)

(15)

(1)

(2)

2022, No.1089

37-

a. diajukan permohonan penyelesaian atas kewajiban
oleh Perusahaan KITE Pembebasan; atau

b. diakumulasi dan dilakukan penetapan tagihan pada
akhir periode tahun berjalan oleh Kepala Kantor
Wilayah atau Kepala KPU yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai penetapan Perusahaan
KITE Pembebasan.

Atas penyelesaian saldo Barang dan Bahan sebagaimana

dimaksud pada ayat (10), Perusahaan KITE Pembebasan

wajib melunasi:

a. Bea Masuk atas Barang dan Bahan yang pada saat
impor atau pemasukan mendapatkan fasilitas KITE
Pembebasan;

b. Bea Masuk Tambahan apabila Barang dan Bahan
yang diimpor atau dimasukkan dikenakan Bea
Masuk Tambahan;

c. PPN atau PPN dan PPnBM atas Barang dan Bahan
yang pada saat impor atau  pemasukan
mendapatkan fasilitas KITE Pembebasan;

d. sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai pengenaan sanksi administrasi
berupa denda di bidang kepabeanan; dan

e. sanksi administrasi atas PPN atau PPN dan PPnBM
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan.

Dasar pengenaan pajak yang digunakan untuk

menghitung besaran PPN atau PPN dan PPnBM yang

wajib dibayar sebagaimana dimaksud pada ayat (8)

huruf c dan ayat (11) huruf c yaitu sebesar nilai impor

atau pemasukan.

Saat terutangnya PPN atau PPN dan PPnBM yang wajib

dilunasi sebagaimana dimaksud pada ayat (8) huruf c

dan ayat (11) huruf c yaitu pada saat impor atau

pemasukan barang.

PPN atau PPN dan PPnBM yang dilunasi sebagaimana

dimaksud pada ayat (8) huruf c dan ayat (11) huruf c

tidak dapat dikreditkan.

Atas pelunasan PPN atau PPN dan PPnBM yang dilakukan

setelah saat terutang sebagaimana dimaksud pada

ayat (13), Perusahaan KITE Pembebasan dikenakan sanksi
keterlambatan penyetoran sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.

Pasal 28

Laporan pertanggungjawaban atas Barang dan Bahan
yang diselesaikan dengan cara diekspor atau dilakukan
penyerahan Hasil Produksi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 17 ayat (2) paling sedikit memuat informasi
mengenai:
a. Hasil Produksi serta pemakaian Barang dan Bahan

(konversi); dan
b. sisa proses produksi (scrap/ waste).
Laporan pertanggungjawaban sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) paling sedikit harus memenuhi ketentuan:
