(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(1)

(2)

2022, No.1089

29-

Dasar pengenaan pajak yang digunakan untuk
menghitung besaran PPN atau PPN dan PPnBM yang
harus dilunasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf c sebesar nilai impor dan/atau pemasukan.

PPN atau PPN dan PPnBM yang harus_ dilunasi

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c terutang
pada saat penyerahan barang.

Dalam hal pelunasan PPN atau PPN dan PPnBM
dilakukan setelah saat terutang sebagaimana dimaksud
pada ayat (3), Perusahaan KITE Pembebasan dikenakan
sanksi keterlambatan penyetoran sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
perpajakan.

Penyerahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
ayat (2) huruf d mendapat penangguhan Bea Masuk.
Tanggung jawab atas Bea Masuk yang terutang atas
penyerahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
ayat (2) huruf d beralih ke Kawasan Berikat terhitung
sejak tanggal pemberitahuan pabean penyelesaian barang
asal impor yang mendapat kemudahan impor tujuan
ekspor.

Penyerahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
ayat (2) huruf d dapat  digunakan sebagai
pertanggungjawaban atas Barang dan Bahan dalam hal
dilakukan dalam periode KITE pembebasan dan telah
mendapat persetujuan pemasukan ke Kawasan Berikat.

BAB VI
PENYELESAIAN

Bagian Kesatu
Penyelesaian Barang dan Bahan

Pasal 22
Barang dan Bahan yang diimpor dan/atau dimasukkan

oleh Perusahaan KITE Pembebasan  sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1) dan ayat (2),

diselesaikan dengan cara Diolah, Dirakit, dan/atau

Dipasang untuk diekspor atau dilakukan penyerahan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2).

Barang dan Bahan yang dimasukkan oleh Perusahaan

KITE Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9

ayat (3), diselesaikan dengan cara Diolah, Dirakit,

dan/atau Dipasang untuk diekspor:

a. ke luar daerah pabean sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 17 ayat (2) huruf a; dan/atau

b. melalui Pusat Logistik Berikat sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2) huruf b.
