(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

2022, No.1089

11-

d. target indikator kinerja utama (key performance
indicator) periode berikutnya,

kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan
sebagai Perusahaan KITE Pembebasan paling lambat
pada tanggal 30 Juni setiap tahunnya.

Pasal 8

Dalam hal terdapat perubahan data dalam Keputusan

Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE

Pembebasan, Perusahaan KITE Pembebasan harus

mengajukan permohonan perubahan data kepada

Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU

yang menerbitkan Keputusan Menteri dimaksud.

Permohonan perubahan data sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) disertai dengan alasan perubahan data dan

melampirkan dokumen pendukung dalam bentuk salinan
digital (soft copy).

Permohonan perubahan data sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) disampaikan melalui SKP.

Dalam hal terdapat gangguan operasional pada SKP,

permohonan perubahan data sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) beserta kelengkapannya dapat disampaikan
melalui media penyimpanan elektronik.

Dalam hal permohonan perubahan data sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) beserta kelengkapannya tidak

dapat disampaikan melalui media penyimpanan

elektronik sebagaimana dimaksud pada ayat (4),

permohonan perubahan data beserta kelengkapannya

disampaikan secara tertulis kepada Menteri melalui

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan

sebagai Perusahaan KITE Pembebasan.

Atas permohonan  perubahan data  sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), Kepala Kantor Wilayah atau

Kepala KPU dapat melakukan pemeriksaan lapangan.

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU memberikan

persetujuan atau penolakan paling lambat:

a. 5 (lima) jam kerja setelah permohonan perubahan
data diterima secara lengkap, dalam hal
permohonan perubahan data disampaikan secara
elektronik dan tidak dilakukan pemeriksaan
lapangan atau analisis lebih lanjut; atau

b. 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan perubahan
data diterima secara lengkap, dalam hal:

1. permohonan perubahan data disampaikan
secara elektronik dan dilakukan pemeriksaan
lapangan atau analisis lebih lanjut; atau
