2022, No.1089 _70-

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor surat perusahaan.

Nomor (2) ; diisi tanggal surat perusahaan.

Nomor (3) : diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea da Cukai yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan
KITE Pembebasan.

Nomor (4) : diisi nama Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai
yang mengawasi Perusahaan KITE Pembebasan.

Nomor (5) : diisi nama perusahaan pemohon

Nomor (6) ; diisi nama pegawai badan usaha yang ditugaskan untuk
pengurusan permohonan perubahan data.

Nomor (7) : diisi nomor identitas pegawai badan usaha yang ditugaskan
untuk pengurusan permohonan perubahan data.

Nomor (8) : diisi nomor surat tugas atau surat kuasa.

Nomor (9) ; diisi nomor telepon perusahaan dan pegawai yang ditugaskan
untuk pengurusan permohonan perubahan data.

Nomor (10); diisi alamat email perusahaan dan pegawai yang ditugaskan
untuk pengurusan permohonan perubahan data.

Nomor (11); diisi tanda tangan, nama pimpinan atau direksi perusahaan,
dan dibubuhi stempel perusahaan.

www.peraturan.go.id
