2022, No.1089

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

(12)

(13)

-40-

Dalam hal hasil validasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) atau ayat (5) menunjukkan kesesuaian, laporan
pertanggungjawaban diberikan register.

Dalam hal hasil validasi sebagaimana dimaksud pada

ayat (4) atau ayat (5) menunjukkan  adanya

ketidaksesuaian, laporan pertanggungjawaban
dikembalikan disertai dengan alasan.

Terhadap laporan pertanggungjawaban yang _ telah

mendapatkan register sebagaimana dimaksud pada

ayat (6), Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU
melakukan penelitian terhadap:

a. pemenuhan periode KITE Pembebasan;

b. nilai tambah tas  Hasil Produksi dengan
membandingkan nilai ekspor Hasil Produksi dan
nilai impor Barang dan Bahan yang digunakan; dan

c. hal lain yang diperlukan penelitian berdasarkan
pertimbangan Kepala Kantor Wilayah atau Kepala
KPU yang menerbitkan Keputusan Menteri mengenai
penetapan sebagai perusahaan KITE Pembebasan.

Dalam hal berdasarkan hasil penelitian sebagaimana

dimaksud pada ayat (8) diperlukan informasi lebih lanjut,

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU dapat meminta

konfirmasi atau data pendukung kepada Perusahaan

KITE Pembebasan.

Dalam hal berdasarkan hasil penelitian terhadap nilai

tambah sebagaimana dimaksud pada ayat (8) huruf b,

nilai ekspor Hasil Produksi lebih kecil dibandingkan nilai

impor Barang dan Bahan yang digunakan, Kepala Kantor

Wilayah atau Kepala KPU meminta bukti berupa data

pendukung yang menunjukkan adanya kondisi yang

menyebabkan nilai ekspor lebih kecil dibanding nilai
impor.

Perusahaan KITE Pembebasan harus memberikan

konfirmasi atau data pendukung yang diminta

sebagaimana dimaksud pada ayat (9) dan ayat (10)

dan/atau perbaikan data paling lambat 7 (tujuh) hari

kerja terhitung sejak tanggal permintaan.

Terhadap konfirmasi atau data pendukung sebagaimana

dimaksud pada ayat (11), Kepala Kantor Wilayah atau

Kepala KPU melakukan:

a.  penelitian; dan/atau

b. monitoring dan/atau evaluasi apabila diperlukan.

Dalam hal berdasarkan hasil penelitian dan/atau

monitoring dan/atau evaluasi sebagaimana dimaksud

pada ayat (12), ditemukan nilai ekspor lebih kecil dari
pada nilai impor disebabkan adanya penyalahgunaan
fasilitas berupa kecurangan seperti penggantian Barang
dan Bahan dengan barang lain, Barang dan Bahan yang
