2022, No.1089

29.

(1)

(2)

(3)

(1)

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang
Kepabeanan.

BAB II
RUANG LINGKUP

Pasal 2
Fasilitas KITE Pembebasan diberikan kepada badan

usaha yang telah ditetapkan sebagai Perusahaan KITE

Pembebasan.

Fasilitas KITE Pembebasan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) berupa:

a. pembebasan Bea Masuk; atau

b. pembebasan Bea Masuk serta PPN atau PPN dan
PPnBM terutang tidak dipungut,

atas impor dan/atau pemasukan Barang dan Bahan.
Bea Masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (2) juga

termasuk Bea Masuk Tambahan.

BAB III
PEMBERIAN FASILITAS KITE PEMBEBASAN

Pasal 3
Untuk dapat ditetapkan sebagai Perusahaan KITE

Pembebasan, badan usaha sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (1) harus memenuhi kriteria sebagai berikut:

a. memiliki jenis usaha industri manufaktur dan
memiliki kegiatan pengolahan, perakitan, atau
pemasangan;

b. memiliki bukti kepemilikan atau bukti penguasaan
yang berlaku untuk waktu paling singkat 3 (tiga)
tahun atas lokasi yang akan digunakan untuk
kegiatan produksi dan penyimpanan Barang dan
Bahan serta Hasil Produksi sejak permohonan
penetapan sebagai Perusahaan KITE Pembebasan
diajukan;

c. memiliki sistem pengendalian internal yang
memadai;

d. memiliki sistem informasi persediaan berbasis
komputer (IT Inventory) untuk pengelolaan barang
dengan ketentuan sebagai berikut:

1. memiliki keterkaitan dengan dokumen
kepabeanan;

2. dapat diakses secara langsung dan daring
(online) oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;

3. mampu mencatat pemasukan, pengeluaran,
persediaan barang dalam proses, dan saldo
