2022, No.1089

-62-

konversi pada laporan pertanggungjawaban berdasarkan

Peraturan Menteri Keuangan Nomor 160/PMK.04/2018

tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang dan

Bahan untuk Diolah, Dirakit, atau Dipasang pada Barang

Lain dengan Tujuan untuk Diekspor, terhadap kewajiban

tersebut diselesaikan dengan cara:

1. diajukan permohonan penyelesaian atas kewajiban
oleh Perusahaan KITE Pembebasan; atau

2. diakumulasi dan dilakukan penetapan tagihan pada
akhir periode tahun berjalan oleh Kantor Wilayah
atau KPU yang menerbitkan Keputusan Menteri
mengenai penetapan Perusahaan KITE Pembebasan,

berdasarkan Peraturan Menteri ini;

jangka waktu pelaksanaan pertanggungjawaban Barang

dan Bahan wmeliputi penyampaian, pembekuan,

pemeriksaan, dan penetapan keputusan atas
pertanggungjawaban Perusahaan KITE Pembebasan
pada:

a. Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
Banten dan Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai di luar Pulau Jawa;

b. Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
Jakarta;

c. Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
Jawa Barat dan Kantor Wilayah Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai Jawa Tengah dan DIY; dan

d. Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
Jawa Timur I dan Kantor Wilayah Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai Jawa Timur II,

sesuai dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor

160/PMK.04/2018 tentang Pembebasan Bea Masuk dan

Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak

Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang

Mewah atas Impor Barang dan Bahan untuk Diolah,

Dirakit, atau Dipasang pada Barang Lain dengan Tujuan

untuk Diekspor sampai dengan tanggal sebagaimana

tercantum dalam Lampiran huruf M yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
dalam hal sistem aplikasi perizinan Direktorat Jenderal

Bea dan Cukai dalam kerangka online single submission

belum tersedia, kegiatan pengajuan permohonan fasilitas

KITE Pembebasan dilakukan menggunakan sistem

Indonesia National Single Window; dan

terhadap barang contoh yang diimpor berdasarkan

Peraturan Menteri Keuangan Nomor 160/PMK.04/2018

tentang Pembebasan Bea Masuk dan Tidak Dipungut

Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai

dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah atas Impor

Barang dan Bahan untuk Diolah, Dirakit, atau Dipasang
