2022, No.1089

(12)

(13)

(1)

(2)

(3)

(4)

-14-

Atas impor dan/atau pemasukan Barang dan Bahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), atau
ayat (3), memperoleh fasilitas KITE Pembebasan apabila
memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a.  sesuai dengan jenis Barang dan Bahan sebagaimana
tercantum dalam lampiran Keputusan Menteri
mengenai penetapan sebagai Perusahaan KITE
Pembebasan atau Keputusan Menteri mengenai
perubahan atas Keputusan Menteri mengenai
penetapan sebagai Perusahaan KITE Pembebasan;
dan

b. mencantumkan nomor dan _ tanggal Keputusan
Menteri mengenai penetapan sebagai Perusahaan
KITE Pembebasan pada pemberitahuan pabean impor
dan/atau pemberitahuan pabean untuk pemasukan.

Dalam hal Perusahaan KITE Pembebasan tidak

memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada

ayat (12), atas impor dan/atau pemasukan Barang dan

Bahan yang terdapat pada pemberitahuan pabean impor

dan/atau pemberitahuan pabean untuk pemasukan,

tidak diberikan fasilitas KITE Pembebasan.

Bagian Kedua
Periode KITE Pembebasan

Pasal 10

Periode KITE Pembebasan merupakan periode yang
diberikan kepada Perusahaan KITE Pembebasan untuk
melaksanakan realisasi ekspor, penyerahan Hasil
Produksi, atau penyelesaian Barang dan Bahan terhitung
sejak tanggal pendaftaran pemberitahuan pabean impor
dan/atau pemberitahuan pabean untuk pemasukan.
Periode KITE Pembebasan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) diberikan untuk jangka waktu:
a. paling lama 12 (dua belas) bulan; atau
b. lebih dari 12 (dua belas) bulan, apabila Perusahaan

KITE Pembebasan memiliki masa produksi lebih dari

12 (dua belas) bulan.
Periode KITE Pembebasan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dapat diberikan perpanjangan lebih dari 1 (satu)
kali oleh Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU dengan
akumulasi jangka waktu perpanjangan paling lama 24
(dua puluh empat) bulan terhitung sejak berakhirnya
periode KITE Pembebasan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2).
Perpanjangan Periode KITE Pembebasan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) dapat diberikan dalam hal
terdapat:
