(1)

(2)

(3)

(1)

2022, No.1089

47-

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (1),
dilakukan penyesuaian jaminan dan melakukan
pembayaran kekurangan pungutan pajak.

Bagian Ketiga
Bagian Pengawasan

Pasal 33

Pengawasan terhadap Perusahaan KITE Pembebasan

dilakukan oleh:

a. Kantor Wilayah atau KPU yang menerbitkan
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pembebasan; dan

b. Kantor Wilayah dan Kantor Pabean, atau KPU yang
mengawasi lokasi pabrik atau lokasi kegiatan usaha
Perusahaan KITE Pembebasan.

Untuk keperluan pengawasan fasilitas KITE Pembebasan,

Direktur yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang

pengawasan pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

melakukan pemeriksaan dan/atau pengawasan terhadap
pemberian fasilitas KITE Pembebasan.

Pemeriksaan dan/atau pengawasan terhadap Barang dan

Bahan yang diimpor atau dimasukkan dengan

menggunakan  fasilitas KITE Pembebasan dapat

dilakukan oleh Direktorat Jenderal Pajak dengan
berkoordinasi dengan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

BAB X
PEMBEKUAN DAN PENCABUTAN

Bagian Kesatu
Pembekuan

Pasal 34

Fasilitas KITE Pembebasan dibekukan dalam hal

Perusahaan KITE Pembebasan:

a. tidak melakukan’ kegiatan impor dan/atau
pemasukan Barang dan Bahan dengan
menggunakan fasilitas KITE Pembebasan selama
periode 1 (satu) tahun;

b. ditemukan data yang tidak sesuai dengan data pada
Keputusan Menteri mengenai penetapan sebagai
Perusahaan KITE Pembebasan;

c. tidak memenuhi ketentuan pembongkaran dan/atau
penyimpanan Barang dan Bahan serta Hasil
Produksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13,
paling lama 6 (enam)  bulan _ berdasarkan
pertimbangan manajemen risiko Kepala Kantor
Wilayah atau Kepala KPU;

d. tidak memenuhi ketentuan subkontrak sebagaimana
dimaksud dalam Pasal15, paling lama 6 (enam)
bulan berdasarkan pertimbangan manajemen risiko
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU;
