2022, No.1089

-44-

(16) PPN atau PPN dan PPnBM yang dilunasi sebagaimana

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

dimaksud pada ayat (7) huruf c, ayat (9) huruf c,
ayat (11) huruf c, dan ayat (13) huruf c, tidak dapat
dikreditkan.

BAB IX
MONITORING, EVALUASI, AUDIT DAN PENGAWASAN

Bagian Kesatu
Monitoring dan/atau Evaluasi

Pasal 31

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan

sebagai Perusahaan KITE Pembebasan dan/atau Kepala

Kantor Pabean yang mengawasi lokasi pabrik atau lokasi

kegiatan usaha Perusahaan KITE Pembebasan,

melakukan monitoring dan/atau evaluasi terhadap
pemberian fasilitas KITE Pembebasan secara periodik.

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala KPU yang

menerbitkan Keputusan Menteri mengenai penetapan

sebagai Perusahaan KITE Pembebasan dan/atau Kepala

Kantor Pabean yang mengawasi lokasi pabrik atau lokasi

kegiatan usaha Perusahaan KITE Pembebasan, dapat

melakukan monitoring secara khusus dengan tujuan
tertentu terhadap pemberian fasilitas KITE Pembebasan
berdasarkan manajemen_ risiko,  selain  kegiatan
monitoring dan/atau evaluasi sebagaimana dimaksud

pada ayat (1).

Untuk evaluasi kebijakan fasilitas KITE Pembebasan,

Direktur yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang

fasilitas kepabeanan pada Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai dapat melakukan monitoring dan/atau evaluasi

terhadap pemberian fasilitas KITE Pembebasan.

Perusahaan KITE Pembebasan wajib menyerahkan

dokumen dan/atau data yang diperlukan dalam

pelaksanaan monitoring dan/atau evaluasi sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3).

Dalam hal Perusahaan KITE Pembebasan:

a. tidak bersedia untuk dilakukan monitoring
dan/atau evaluasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), ayat (2) dan ayat (3); dan/atau

b. tidak menyerahkan dokumen dan/atau data
sebagaimana dimaksud pada ayat (4),

fasilitas KITE Pembebasan dibekukan.

Hasil monitoring dan/atau  evaluasi sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3):

a. disampaikan kepada unit yang melaksanakan tugas
dan fungsi di bidang audit kepabeanan dan/atau
