61- 2017, No.1703

KEDUA : Penyelesaian Impor Sementara selain dengan diekspor kembali terhadap
barang Impor Sementara sebagaimana tercantum dalam Diktum PERTAMA,
disertai kewajiban untuk:

1) membayar bea masuk yang seharusnya dibayar;

2) membayar Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan
Pajak Penjualan atas Barang Mewah;

3) membayar Pajak Penghasilan Pasal 22; dan

4) membayar sanksi administrasi berupa denda 100% (seratus persen) dari
bea masuk yang seharusnya dibayar.

KETIGA : Terhadap barang impor sementara sebagaimana tercantum dalam
Keputusan Menteri Keuangan dalam Diktum PERTAMA dilakukan
penegahan dan/atau penyegelan sampai dengan diselesaikannya kewajiban
pabean sebagaimana diatur dalam Pasal 18 Peraturan Menteri Keuangan

Nomor ........ | (:) ee /PMK.04/2017 tentang Impor Sementara.

KEEMPAT : Keputusan Menteri ini merupakan dasar pembayaran bea masuk dan pajak
dalam rangka impor terutang sebagaimana dimaksud dalam Diktum
KEDUA.

KELIMA : Keputusan Menteri Keuangan ini mulai berlaku sejak tanggal ditetapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:

Ty cesvesss(1O) icczerst

2. (11) ;

3. (12) ; dan

re (:) ae
Ditetapkan di ...... (LS) evocese
Pada tanggal ....... (T4)sovee

a.n. MENTERI KEUANGAN,
KEPALA sesseveee (TS) cxseoewse i
cored (ks) Peer

www.peraturan.go.id
