(1)

(2)

(3)

(4)

_97- 2017, No.1703

Bagian kedua
Tidak Diekspor Kembali dengan Tujuan Hibah

kepada Pemerintah Pusat

Pasal 20

Barang Impor Sementara dapat tidak diekspor kembali

dengan tujuan dihibahkan kepada pemerintah pusat,

setelah mendapat persetujuan Kepala Kantor Pabean
yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai izin Impor Sementara.

Untuk dapat tidak diekspor kembali dengan tujuan

dihibahkan kepada pemerintah pusat sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), importir mengajukan
permohonan tidak diekspor kembali kepada Kepala

Kantor Pabean yang menerbitkan Keputusan Menteri

Keuangan mengenai izin Impor Sementara.

Permohonan tidak diekspor kembali sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) diajukan dengan menyebutkan

alasan tidak diekspor kembali dan harus dilampiri
dengan dokumen pendukung paling sedikit berupa:

a. Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pembebasan bea masuk atas hibah barang Impor
Sementara kepada pemerintah pusat;

b. surat keterangan dari pemberi hibah/bantuan di
luar negeri (gift certificate atau memorandum of
understanding) yang menyatakan bahwa barang
Impor Sementara tersebut dihibahkan kepada
pemerintah pusat; dan

c. izin dari instansi teknis terkait, dalam hal barang
impor merupakan barang yang dibatasi impornya.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) disetujui, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea

dan Cukai yang ditunjuk menerbitkan Keputusan

Menteri Keuangan mengenai tidak diekspor kembali atas

barang Impor Sementara dengan tujuan dihibahkan

kepada pemerintah pusat.

www.peraturan.go.id
