2017, No.1703

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

-26-

dipenuhi sebelum permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) hurufa, hurufb, dan huruf d diajukan.
Dalam hal permohonan disetujui, Direktur Jenderal atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) atau Kepala Kantor Pabean
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) menerbitkan
Keputusan Menteri Keuangan mengenai tidak diekspor
kembali atas barang Impor Sementara.

Dalam hal permohonan tidak disetujui, Direktur Jenderal
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) atau Kepala Kantor Pabean
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) memberikan surat
penolakan disertai alasan penolakan.

Terhadap barang Impor Sementara yang diberikan
keputusan tidak diekspor kembali sebagaimana
dimaksud pada ayat (6), importir wajib membayar bea
masuk dan/atau pajak dalam rangka impor yang
terutang serta sanksi administrasi berupa denda sebesar
100% (seratus persen) dari bea masuk yang seharusnya
dibayar.

Ketentuan lebih lanjut mengenai barang Impor
Sementara yang tidak diekspor kembali sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan Direktur
Jenderal.

Keputusan Menteri Keuangan mengenai tidak diekspor
kembali atas barang Impor Sementara sebagaimana
dimaksud pada ayat (6) menggunakan contoh format
yang tercantum dalam Lampiran huruf E yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

www.peraturan.go.id
