(1)

(2)

(3)

(4)

(S)

_99- 2017, No.1703

Bagian Ketiga
Tidak Diekspor Kembali Karena Keadaan Memaksa

(Force Majeure)

Pasal 21
Barang Impor Sementara yang mengalami kerusakan
berat atau musnah yang disebabkan keadaan memaksa
(force majeure) dapat tidak diekspor kembali setelah
mendapat persetujuan Kepala Kantor Pabean yang
menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin
Impor Sementara.
Keadaan memaksa (force majeure) sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), dapat berupa suatu keadaan
yang terjadi di luar kekuasaan atau kemampuan
manusia atau dikarenakan suatu keadaan atau kejadian
alamiah yang tidak dapat diduga sebelumnya dan bukan
karena adanya faktor kesengajaan.
Importir mengajukan permohonan untuk tidak diekspor
kembali yang disebabkan keadaan memaksa (force
majeure) kepada Kepala Kantor Pabean yang menerbitkan
Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin Impor
Sementara.
Permohonan tidak diekspor kembali yang disebabkan
keadaan memaksa (force majeure) sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) diajukan dengan menyebutkan alasan dan
dilampiri pernyataan dari instansi yang berwenang.
Keadaan memaksa (force majeure) sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) didukung dengan pernyataan
tertulis dari instansi yang berwenang yaitu:
a. Badan Nasional Penanggulangan Bencana, untuk
bencana alam;
b.  Kepolisian Negara Republik Indonesia, untuk keadaan
huru-hara, kebakaran, dan kecelakaan darat;
c. Komite Nasional Keselamatan Transportasi, untuk

keadaan kecelakaan laut dan udara; atau

www.peraturan.go.id
