(2)

(3)

(1)

(2)

2017, No.1703

q. barang pribadi penumpang dan barang pribadi awak
sarana pengangkut;

r.  barang pendukung untuk proyek pemerintah yang
dibiayai dengan pinjaman atau hibah dari luar
negeri;

s. barang yang diimpor oleh Pemerintah;

t.  sarana pengangkut yang tidak dipergunakan untuk
pengangkutan dalam Daerah Pabean yang telah
memiliki jadwal dan izin trayek khusus antar negara
(liner); dan/atau

u. petikemas yang tidak digunakan untuk
pengangkutan dalam Daerah Pabean, termasuk
peralatan dan perlengkapan dari petikemas yang
sesuai dengan tipe petikemas.

Barang Impor Sementara selain yang  diberikan

pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), diberikan keringanan bea masuk.

Terhadap barang Impor Sementara sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf a sampai dengan huruf n,

huruf p sampai dengan huruf r, dan huruf u sampai

dengan huruf v, berupa:

a. mesin dan peralatan untuk kepentingan produksi
atau pengerjaan proyek infrastruktur;

b. barang yang digunakan untuk melakukan
perbaikan; atau

c. barang yang digunakan untuk melakukan

pengetesan atau pengujian,

diberikan keringanan bea masuk.

Pasal 5
Jangka waktu Impor Sementara yang diberikan sesuai
dengan tujuan penggunaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 dimulai sejak Pemberitahuan Pabean
impor mendapatkan nomor dan tanggal pendaftaran.
Pejabat Bea dan Cukai memberikan jangka waktu Impor

Sementara sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dengan

www.peraturan.go.id
