2017, No.1703

-36-

Terhadap barang Impor Sementara yang izin Impor
Sementaranya diterbitkan sebelum berlakunya Peraturan
Menteri ini, penyelesaian kepabeanannya berupa
diekspor kembali atau selain diekspor kembali
dilaksanakan sesuai dengan Peraturan Menteri ini.
Pemrosesan terhadap perpanjangan jangka waktu Impor
Sementara terhadap Keputusan Menteri Keuangan
mengenai izin Impor Sementara yang telah diterbitkan
sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini, dilaksanakan
sesuai dengan Peraturan Menteri ini.

Pemrosesan terhadap permohonan pindah lokasi dan
permohonan penggunaan tujuan lain selain sebagaimana
tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai
izin Impor Sementara yang telah diterbitkan sebelum
berlakunya Peraturan Menteri ini, dilakukan pemrosesan
sesuai dengan Peraturan Menteri ini.

Permohonan izin Impor Sementara yang telah diajukan
berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
142/PMK.04/2011 tentang Impor Sementara (Berita
Negara Republik Indonesia Tahun 2011 Nomor 548) dan
belum mendapat Keputusan Menteri Keuangan,
dilakukan pemrosesan lebih lanjut sesuai Peraturan

Menteri ini.

BAB Ix

KETENTUAN PENUTUP

Pasal 32

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 142/PMK.04/2011 tentang Impor
Sementara (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2011
Nomor 548), dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

www.peraturan.go.id
