10.

11.

12.

13.

14.

2017, No.1703

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan ketentuan Undang-
Undang Kepabeanan.

Sistem Komputer Pelayanan adalah sistem komputer
yang digunakan oleh Kantor Pabean dalam rangka
pengawasan dan pelayanan kepabeanan.

Tempat Penimbunan Sementara adalah bangunan
dan/atau lapangan atau tempat lain yang disamakan
dengan itu di Kawasan Pabean untuk menimbun barang,
sementara menunggu pemuatan atau pengeluarannya.
Diperbaiki adalah penanganan barang yang rusak
dengan mengembalikannya pada keadaan semula tanpa
mengubah sifat hakikinya.

Direkondisi adalah penanganan_ selain  perbaikan
terhadap barang yang usang atau tua dengan
mengembalikan seperti kondisi semula_ sehingga
mengakibatkan peningkatan kualitas barang dari segi
ekonomi tanpa mengubah sifat hakikinya.

Diuji adalah pemeriksaan barang dari segi teknik dan
menyangkut mutu serta kapasitasnya sesuai dengan
standar yang ditetapkan.

Dikalibrasi adalah proses untuk menyesuaikan suatu
perangkat pengukuran agar sesuai dengan besaran dari
standar yang digunakan.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

www.peraturan.go.id
