2017, No.1703

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-34-

Pasal 28

Barang impor sementara yang belum dilakukan pemenuhan
kewajiban kepabeanan melebihi jangka waktu sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 27, dilakukan penegahan.
Penegahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilaksanakan sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan mengenai penindakan di bidang
kepabeanan dan cukai.

Barang Impor Sementara yang dilakukan penegahan
sebagaimana dimaksud pada _  ayat (1), diselesaikan
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-
undangan mengenai barang yang dinyatakan tidak
dikuasai, barang yang dikuasai negara, dan barang yang

menjadi milik negara.

Pasal 29

Importir yang melakukan  pindah lokasi atau

menggunakan untuk tujuan lain atas barang Impor

Sementara tanpa persetujuan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 15 dan Pasal 16, permohonan izin Impor

Sementara tidak dilayani selama 12 (dua belas) bulan

terhitung sejak tanggal realisasi diekspor kembali.

Barang Impor Sementara yang tidak dilakukan realisasi

diekspor kembali karena:

a. mengalami kerusakan berat dalam penggunaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1)
huruf b;

b. hilang tanpa ada unsur kesengajaan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1) huruf c; atau

ec. digunakan untuk tujuan lainnya, berdasarkan
pertimbangan Direktur Jenderal atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 19 ayat (1) huruf d,

permohonan izin Impor Sementara tidak dilayani selama

6 (enam) bulan terhitung sejak dikenakan  sanksi

www.peraturan.go.id
