2017, No.1703

Nomor (1)

Nomor (2)

Nomor (3)

Nomor (4)

Nomor (5)

Nomor (6)

Nomor (7)

Nomor (8)

Nomor (9)
Nomor (10)

Nomor (11)
Nomor (12)

Nomor (13)
Nomor (14)

Nomor (15)

Nomor (16)
Nomor (17)

-44-

PETUNJUK PENGISIAN

Diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian izin Impor Sementara.

Diisi nama perusahaan yang mendapatkan izin Impor
Sementara.

Diisi nomor dan tanggal surat permohonan izin Impor
Sementara.

Diisi nomor dan tanggal surat keterangan yang menyatakan
bahwa atas transaksi barang Impor Sementara tersebut
merupakan pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar Daerah
Pabean.

Diisi Kantor Pelayanan Pajak yang menerbitkan surat
keterangan yang menyatakan bahwa atas transaksi barang
impor sementara merupakan pemanfaatan Jasa Kena Pajak
dari luar Daerah Pabean.

Diisi Nomor Peraturan Menteri Keuangan tentang Impor
Sementara.

Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak perusahaan yang
mendapatkan izin Impor Sementara.

Diisi alamat perusahaan yang mendapatkan izin Impor
Sementara.

Diisi jumlah dan jenis barang Impor Sementara.

Diisi merek, tipe, nomor seri, tahun pembuatan, atau tanda
khusus lainnya.

Diisi nama pemilik barang Impor Sementara.

Diisi kondisi barang pada saat dimasukkan ke dalam Daerah
Pabean.

Misal: baru atau bukan baru

Diisi negara asal dari barang Impor Sementara.

Diisi hasil penetapan Nilai Pabean dari barang yang diberikan
izin Impor Sementara.

Diisi hasil penetapan klasifikasi barang yang diberikan izin
Impor Sementara tanpa mencantumkan tarif bea masuknya.
Diisi nama pelabuhan pemasukan.

Diisi tujuan penggunaan dari barang yang diberikan izin

Impor Sementara.

www.peraturan.go.id
