_43- 2017, No.1703

KEEMPAT : Dalam hal Pemberitahuan Pabean impor tidak disampaikan dalam jangka
waktu sebagaimana dimaksud dalam Diktum KEDUA, Keputusan Menteri
ini dinyatakan tidak berlaku terhadap barang yang belum disampaikan
Pemberitahuan Pabean.

KELIMA : Terhadap barang Impor Sementara sebagaimana dimaksud dalam Diktum

PERTAMA, importir wajib:

a. membayar bea masuk sebesar 2% (dua persen) per bulan terhitung sejak
tanggal pendaftaran PIB sampai dengan tanggal berakhirnya jangka
waktu izin impor sementara; dan

b. menyerahkan jaminan sebesar:

1) selisih antara bea masuk yang seharusnya dibayar dengan bea
masuk yang telah dibayar;

2) Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak
Penjualan atas Barang Mewah; dan

3) Pajak Penghasilan Pasal 22.

KEENAM : Keputusan Menteri ini mulai berlaku sejak tanggal ditetapkan.
Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:

2 ONS

Ditetapkan di
Pada tanggal

www.peraturan.go.id
