2017, No.1703

(1)

(2)

(3)

(4)

(S)

BAB II

IMPOR SEMENTARA

Bagian Kesatu

Persyaratan, Tujuan Penggunaan, dan Jangka Waktu

Pasal 2
Barang impor dapat disetujui untuk dikeluarkan sebagai
barang Impor Sementara sepanjang memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

a. barang impor tersebut tidak akan habis dipakai baik

secara fungsi maupun bentuk;

b. barang impor tersebut tidak mengalami perubahan

bentuk secara hakiki;

c. saat diekspor kembali dapat diidentifikasi sebagai

barang yang sama saat diimpor;
d. tujuan penggunaan barang impor jelas; dan

e. pada saat impor terdapat bukti pendukung bahwa
barang impor akan diekspor kembali.
Barang Impor Sementara sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat diberikan pembebasan atau keringanan
bea masuk.
Keringanan bea masuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), diberikan dengan membayar bea masuk sebesar
2% (dua persen) untuk setiap bulan atau bagian dari
bulan, dikalikan jumlah bulan jangka waktu Impor
Sementara, dikalikan jumlah bea masuk yang
seharusnya dibayar atas barang Impor Sementara.
Barang Impor Sementara sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak diberlakukan ketentuan barang dibatasi
untuk diimpor.
Suku cadang (spare parts) yang kedatangannya tidak
bersamaan dengan barang Impor Sementara, dapat

disetujui untuk dikeluarkan sebagai barang Impor

www.peraturan.go.id
