Nomor (18)

Nomor (19)

Nomor (20)

Nomor (21)

Nomor (22)

Nomor (23)

Nomor (24)

Nomor (25)

Nomor (26)

45- 2017, No.1703

Diisi alamat lengkap lokasi penggunaan barang Impor
Sementara.

Diisi tanggal berakhirnya izin Impor Sementara yang diberikan
atas penggunaan barang Impor Sementara.

Diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
yang mengawasi Kantor Pabean yang menerbitkan Keputusan
Menteri Keuangan tentang Pemberian Izin Impor Sementara.
Jika penerbit izin melalui Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai, tidak perlu diisi.

Diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
yang mengawasi tempat/lokasi barang Impor Sementara
dipergunakan. Diisi apabila lokasi penggunaan barang berada
di luar wilayah kerja pengawasan Kantor Pabean yang
menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan tentang Pemberian
Izin Impor Sementara. Jika Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai tidak perlu diisi.

Diisi nama dan tipe Kantor Pelayanan Utama atau Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat lokasi
barang Impor Sementara dipergunakan. Diisi apabila lokasi
penggunaan barang berada di luar wilayah kerja pengawasan
Kantor Pabean yang menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan tentang Pemberian Izin Impor Sementara.

Diisi tempat ditetapkannya Keputusan Menteri Keuangan
mengenai Pemberian Izin Impor Sementara.

Diisi tanggal, bulan, dan tahun Keputusan Menteri Keuangan
mengenai Pemberian Izin Impor Sementara.

Diisi nama dan tipe Kantor Pelayanan Utama atau Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang menerbitkan
Keputusan Menteri Keuangan mengenai Pemberian Izin Impor
Sementara.

Diisi nama dan Nomor Induk Pegawai (NIP) Pejabat Bea dan
Cukai yang menandatangani Keputusan Menteri Keuangan

mengenai pemberian izin Impor Sementara.

www.peraturan.go.id
