(2)

(3)

(4)

(S)

95. 2017, No.1703

a. barang Impor Sementara diperlukan untuk

pengerjaan proyek pemerintah;

b. barang Impor Sementara mengalami kerusakan

berat dalam penggunaan;

c. barang Impor Sementara hilang tanpa ada unsur

kesengajaan; atau

d. barang Impor Sementara digunakan untuk tujuan
lainnya, berdasarkan pertimbangan  Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Importir mengajukan permohonan tidak diekspor kembali

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, huruf b,

dan huruf c kepada Kepala Kantor Pabean yang

menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin

Impor Sementara.

Importir mengajukan permohonan tidak diekspor kembali

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf d kepada

Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk melalui Kepala Kantor Pabean yang

menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin

Impor Sementara.

Permohonan tidak diekspor kembali sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) diajukan dengan menyebutkan

alasan dan dilampiri bukti pendukung berupa:

a. surat keterangan dari instansi pemerintah pemilik
proyek, dalam hal diperlukan untuk pengerjaan
proyek pemerintah;

b. surat keterangan dari surveyor yang menyebutkan
barang rusak berat dan faktor penyebabnya, dalam
hal mengalami kerusakan berat dalam penggunaan;

c. surat keterangan kehilangan dari Kepolisian Negara
Republik Indonesia, dalam hal hilang tanpa ada
unsur kesengajaan; dan/atau

d. bukti yang mendukung penggunaan tujuan lainnya,
dalam hal digunakan untuk tujuan lainnya.

Dalam hal barang Impor Sementara merupakan barang

yang dibatasi untuk diimpor, perizinan impor wajib

www.peraturan.go.id
