_35- 2017, No.1703

administrasi berupa denda karena tidak diekspor

kembali.

(3) Barang Impor Sementara yang tidak dilakukan realisasi
diekspor kembali selain karena:

a. pengerjaan proyek pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1) huruf a;

b. tidak diekspor kembali dengan tujuan hibah kepada
pemerintah pusat sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20;

c. keadaan memaksa (force majeure) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 21; atau

d. hal sebagaimana dimaksud pada ayat (2),

permohonan izin Impor Sementara tidak dilayani selama

12 (dua belas) bulan terhitung sejak dikenakan sanksi

administrasi berupa denda karena tidak diekspor

kembali.

Pasal 30
Barang Impor Sementara yang tidak diekspor kembali dan
telah dikenakan sanksi administrasi atas keterlambatan
mengekspor kembali, sanksi administrasi tersebut
diperlakukan sebagai sanksi administrasi atas Barang Impor

Sementara yang tidak diekspor kembali.

BAB VIII

KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 31

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

1. Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin Impor
Sementara yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 142/PMK.04/2011 tentang
Impor Sementara (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2011 Nomor 548), tetap berlaku sampai dengan

berakhirnya jangka waktu izin Impor Sementara.

www.peraturan.go.id
