63. 2017, No.1703

KEDUA : Penyelesaian Impor Sementara selain dengan diekspor kembali terhadap
barang Impor Sementara yang diberikan keringanan bea masuk
sebagaimana tercantum dalam Diktum PERTAMA, disertai kewajiban
untuk:

1) membayar bea masuk sebesar selisih selisih antara bea masuk yang
seharusnya dibayar dengan bea masuk yang telah dibayar;

2) membayar Pajak Penghasilan pasal 22; dan

3) membayar sanksi administrasi berupa denda 100% (seratus persen) dari
bea masuk yang seharusnya dibayar.

KETIGA : Terhadap barang impor sementara sebagaimana tercantum dalam
Keputusan Menteri Keuangan dalam Diktum PERTAMA  dilakukan
penegahan dan/atau penyegelan sampai dengan diselesaikannya kewajiban
pabean sebagaimana diatur dalam Pasal 18 Peraturan Menteri Keuangan
Nomor ........ (9) soxasses /PMK.04/2017 tentang Impor Sementara.

KEEMPAT : Keputusan Menteri Keuangan ini merupakan dasar pembayaran bea masuk
dan pajak dalam rangka impor terutang sebagaimana dimaksud dalam
Diktum KEDUA.

KELIMA : Keputusan Menteri ini mulai berlaku sejak tanggal ditetapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:

Ditetapkan di ......
Pada tanggal .......

a.n. MENTERI KEUANGAN,
KEPALA ......... (LS )izcesaxes ;

3. Penyelesaian tidak diekspor kembali dengan tujuan tertentu atas izin
Impor Sementara yang mendapat keringanan bea masuk dan disertai
dengan surat keterangan yang menyatakan bahwa atas transaksi
tersebut merupakan pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar Daerah

Pabean di dalam Daerah Pabean.

www.peraturan.go.id
