(S)

(6)

(7)

(1)

(2)

_-93- 2017, No.1703

Realisasi diekspor kembali atas barang Impor Sementara
wajib dilaksanakan dalam jangka waktu paling lama
30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal berakhirnya
jangka waktu Impor Sementara.

Pelaksanaan realisasi diekspor kembali atas barang
Impor Sementara dapat dilakukan lebih dari 1 (satu) kali
pengiriman, dengan ketentuan jangka waktu
keseluruhan pengiriman tidak melebihi jangka waktu
sebagaimana dimaksud pada ayat (5).

Pelaksanaan diekspor kembali sebagaimana dimaksud
pada ayat (6), dilaksanakan sesuai dengan peraturan
perundang-undangan mengenai tata laksana kepabeanan

di bidang ekspor.
Bagian Kedua

Terlambat Diekspor Kembali

Pasal 18

Importir yang terlambat mengekspor kembali barang
Impor Sementara, dikenakan sanksi administrasi berupa
denda sebesar 100% (seratus persen) dari bea masuk
yang seharusnya dibayar.

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk menetapkan sanksi administrasi berupa denda
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atas keterlambatan

mengekspor kembali, dalam hal:

a. importir tidak menyampaikan Pemberitahuan
Pabean ekspor dan/atau surat pemberitahuan atas
barang Impor Sementara yang akan diekspor
kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
ayat (2) sampai dengan jangka waktu Impor
Sementara berakhir;

b. importir menyampaikan Pemberitahuan Pabean
ekspor dan/atau surat pemberitahuan atas barang
Impor Sementara yang akan diekspor kembali

sebelum berakhirnya jangka waktu Impor Sementara

www.peraturan.go.id
