KEDUA

KETIGA

KEEMPAT

KELIMA

Nomor (1)

Nomor (2)

Nomor (3)

Nomor (4)

Nomor (5)

Nomor (6)

Nomor (7)

65. 2017, No.1703

Penyelesaian Impor Sementara selain dengan diekspor kembali terhadap

barang Impor Sementara yang diberikan keringanan bea masuk

sebagaimana tercantum dalam Diktum PERTAMA, disertai kewajiban

untuk:

1) membayar bea masuk sebesar selisih antara bea masuk yang seharusnya
dibayar dengan bea masuk yang telah dibayar;

2) membayar Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan
Pajak Penjualan atas Barang Mewah;

3) membayar Pajak Penghasilan Pasal 22; dan

4) membayar sanksi administrasi berupa denda 100% (seratus persen) dari
bea masuk yang seharusnya dibayar.

Terhadap barang impor sementara sebagaimana tercantum dalam
Keputusan Menteri Keuangan dalam Diktum PERTAMA  dilakukan
penegahan dan/atau penyegelan sampai dengan diselesaikannya kewajiban
pabean sebagaimana diatur dalam Pasal 18 Peraturan Menteri Keuangan
Nomor ........ (D) sccswens /PMK.04/2017 tentang Impor Sementara.

Keputusan Menteri ini merupakan dasar pembayaran bea masuk dan pajak
dalam rangka impor terutang sebagaimana dimaksud dalam Diktum
KEDUA.

Keputusan Menteri ini mulai berlaku sejak tanggal ditetapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:
(10)........5

Ditetapkan di
Pada tanggal

a.n. MENTERI KEUANGAN,
KEPALA ......... i — ;

PETUNJUK PENGISIAN

Diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian izin Impor Sementara.

Diisi nomor dan judul Keputusan Menteri Keuangan mengenai
Pemberian Izin Impor Sementara.

Diisi nama perusahaan yang mendapatkan izin Impor
Sementara.

Diisi nomor dan tanggal surat permohonan penyelesaian
Impor Sementara terhadap barang Impor Sementara selain
dengan diekspor kembali.

Diisi pertimbangan penyelesaian Impor Sementara terhadap
barang Impor Sementara selain dengan diekspor kembaili.

Diisi dokumen pendukung permohonan penyelesaian Impor
Sementara terhadap barang Impor Sementara selain dengan
diekspor kembali.

Diisi nomor dan tanggal surat keterangan yang menyatakan

bahwa atas transaksi barang Impor Sementara tersebut

www.peraturan.go.id
