2017, No.1703

(3)

(4)

(S)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

-20-

mengajukan permohonan pindah lokasi kepada Kepala
Kantor Pabean yang menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai izin Impor Sementara.

Permohonan pindah lokasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) menyebutkan alasan dan dilampiri bukti
pendukung.

Permohonan pindah lokasi dan lampiran  bukti
pendukung sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
disampaikan melalui Sistem Komputer Pelayanan.

Dalam hal Sistem Komputer Pelayanan belum diterapkan
atau mengalami gangguan, permohonan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) dapat disampaikan secara
manual dengan menyampaikan tulisan di atas formulir,
melalui media penyimpanan data elektronik, atau melalui
surat elektronik.

Terhadap permohonan pindah lokasi sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), Kepala Kantor Pabean atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
penelitian dokumen.

Dalam hal permohonan disetujui, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk menerbitkan
Keputusan Menteri Keuangan mengenai pindah lokasi
atas barang Impor Sementara yang digunakan sebagai
pelindung pindah lokasi barang Impor Sementara.

Dalam hal permohonan ditolak, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang  ditunjuk
menyampaikan surat penolakan disertai alasan.
Ketentuan lebih lanjut mengenai pindah lokasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
Peraturan Direktur Jenderal.

Keputusan Menteri Keuangan mengenai pindah lokasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (7) menggunakan
contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf C
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

www.peraturan.go.id
