2017, No.1703

3. masuk ke dalam Daerah Pabean bersama-sama
dengan warga negara asingnya; dan

4. tidak dimaksudkan untuk  pengangkutan
barang dengan tujuan komersial.

kendaraan atau sarana pengangkut yang masuk

melalui lintas batas dan penggunaannya tidak

bersifat regular dengan ketentuan:

1. kendaraan atau sarana pengangkut darat atau
laut, yang masuk ke dalam Daerah Pabean
melalui lintas batas secara tidak terjadwal dan
tidak memiliki izin trayek khusus_ sebagai
kendaraan antar negara melalui lintas batas
negara (tramper); dan/atau

2. kendaraan atau sarana pengangkut untuk
tujuan wisata;

barang untuk Diperbaiki, Direkondisi, Diuji,

dan/atau Dikalibrasi;

binatang hidup untuk keperluan pertunjukan

umum, olahraga, perlombaan, pelatihan, pejantan,

dan penanggulangan gangguan keamanan;

barang untuk keperluan penanggulangan bencana

alam, kebakaran, kerusakan lingkungan, atau

gangguan keamanan dan untuk tujuan
kemanusiaan atau sosial;

barang untuk keperluan kegiatan Tentara Nasional

Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia;

kapal yang diimpor oleh perusahaan pelayaran niaga

nasional atau perusahaan penangkapan ikan
nasional yang mempunyai fungsi utama berlayar
untuk mengangkut penumpang dan/atau barang
yang melakukan kegiatan angkutan laut atau
penangkapan ikan di dalam wilayah perairan

Indonesia;

pesawat dan mesin pesawat yang diimpor oleh

perusahaan penerbangan nasional yang melakukan

kegiatan angkutan udara di dalam _ wilayah

Indonesia, termasuk helikopter;

www.peraturan.go.id
