2017, No.1703

(S)

(6)

(7)

(8)

-28-

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) tidak disetujui, Kepala Kantor Pabean atau

Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk memberikan surat

penolakan disertai alasan penolakan.

Terhadap barang Impor Sementara yang diberikan

persetujuan untuk tidak diekspor kembali sebagaimana

dimaksud pada ayat (4), importir:
dibebaskan dari kewajiban membayar bea masuk;
dibebaskan dari kewajiban membayar kekurangan
bea masuk, dalam hal barang Impor Sementara
diberikan keringanan bea masuk;

c. tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Barang
Mewah;

d. dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan
Pasal 22; dan/atau

e. tidak dikenai sanksi administrasi berupa denda.

Ketentuan lebih lanjut mengenai penyelesaian atas

barang Impor Sementara yang tidak diekspor kembali

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan

Peraturan Direktur Jenderal.

Keputusan Menteri Keuangan mengenai tidak diekspor

kembali atas barang Impor Sementara dengan tujuan

dihibahkan kepada pemerintah pusat sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) menggunakan contoh format
yang tercantum dalam Lampiran huruf F yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

www.peraturan.go.id
