2017, No.1703

(1)

(2)

(3)

-32-

Pasal 23

Terhadap Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin
Impor Sementara yang dicabut sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 22, sepanjang bukan merupakan
pelanggaran pidana di bidang kepabeanan, kewajiban
pabean atas barang Impor Sementara diselesaikan
dengan diekspor kembali.

Importir wajib mengekspor kembali barang Impor
Sementara sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dalam
jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari terhitung
sejak tanggal penerbitan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pencabutan izin Impor Sementara.
Keterlambatan realisasi diekspor kembali barang Impor
Sementara sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang
melewati jangka waktu sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), dikenakan sanksi administrasi berupa denda
sebesar 100% (seratus persen) dari bea masuk yang

seharusnya dibayar.

BAB VI

PENCAIRAN DAN PENGEMBALIAN JAMINAN

Pasal 24

Jaminan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 dapat

dicairkan apabila barang Impor Sementara:

a.

tidak dapat ditemukan dan/atau tidak dapat
dilaksanakan penegahan; atau
tidak diekspor kembali sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 19.

Pasal 25

Jaminan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 dapat

dikembalikan dalam hal:

a.

barang Impor Sementara telah diekspor kembali

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17;

www.peraturan.go.id
