KELIMA

KEENAM

“AL 2017, No.1703

Terhadap barang impor sementara sebagaimana dimaksud dalam Diktum

PERTAMA, importir wajib:

a. membayar bea masuk sebesar 2% (dua persen) per bulan terhitung sejak
tanggal pendaftaran PIB sampai dengan tanggal berakhirnya jangka
waktu izin impor sementara;

b. membayar Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan
Pajak Penjualan atas Barang Mewah secara penuh; dan

c. menyerahkan jaminan sebesar:

1) selisih antara bea masuk yang seharusnya dibayar dengan bea
masuk yang telah dibayar; dan
2) Pajak Penghasilan Pasal 22.

Keputusan Menteri ini mulai berlaku sejak tanggal ditetapkan.
Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:

; dan
Ditetapkan di ...... (23)...
Pada tanggal ....... (24)...
a.n. MENTERI KEUANGAN,
KEPALA ......... (25) senasenaa 7
seertoss (26) sexecvus

www.peraturan.go.id
