2017, No.1703

(9)

(10)

(11)

-12-

a. penelitian terhadap pemenuhan persyaratan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1);

b. penelitian terhadap tujuan penggunaan barang
Impor Sementara sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4;

c. penelitian terhadap dokumen yang dilampirkan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3);

d. penetapan jangka waktu sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5; dan

e. penetapan nilai pabean dan klasifikasi atas barang
Impor Sementara untuk penghitungan bea masuk
dan pajak dalam rangka impor.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea

dan Cukai yang ditunjuk atas nama Menteri menerbitkan

Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin Impor

Sementara dalam jangka waktu paling lama 5 (lima) hari

kerja terhitung sejak dokumen diterima secara lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) tidak disetujui, Kepala Kantor Pabean atau

Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk membuat surat

penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan dalam

jangka waktu paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung
sejak dokumen diterima secara lengkap.

Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin Impor

Sementara sebagaimana dimaksud pada ayat (9)

menggunakan contoh format yang tercantum dalam

Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
