2017, No.1703

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

-30-

d. Kementerian Pertahanan atau Tentara Nasional
Indonesia, untuk keadaan perang.

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk melakukan penelitian terhadap permohonan

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan dapat
memberikan penilaian lebih lanjut atas dokumen yang
dilampirkan dalam permohonan tersebut.

Dalam hal permohonan disetujui, Kepala Kantor Pabean

yang memberikan izin Impor Sementara menerbitkan

Keputusan Menteri Keuangan mengenai tidak diekspor

kembali atas barang Impor Sementara.

Dalam hal permohonan ditolak, Kepala Kantor Pabean

yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan

mengenai izin Impor Sementara memberikan surat
penolakan disertai alasan penolakan.

Barang Impor Sementara yang tidak diekspor kembali

sebagaimana dimaksud pada ayat (1):

a. dibebaskan dari kewajiban membayar bea masuk;

b. dibebaskan dari kewajiban membayar kekurangan
bea masuk, dalam hal barang Impor Sementara
diberikan keringanan bea masuk;

c. tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Barang
Mewah;

d. dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan
Pasal 22;

e. dikecualikan dari ketentuan barang dibatasi untuk
diimpor; dan/atau

f. tidak dikenai sanksi administrasi berupa denda.

Ketentuan lebih lanjut mengenai barang Impor

Sementara yang tidak diekspor kembali disebabkan

keadaan memaksa (force majeure) sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) diatur dengan Peraturan Direktur Jenderal.

Keputusan Menteri Keuangan mengenai tidak diekspor

kembali atas barang Impor Sementara sebagaimana

dimaksud pada ayat (7) menggunakan contoh format

yang tercantum dalam Lampiran huruf G_ yang

www.peraturan.go.id
