2017, No.1703

(3)

(1)

(2)

(3)

-10-

mempertimbangkan bukti pendukung yang menyebutkan
tentang jangka waktu Impor Sementara.

Dalam hal barang Impor Sementara yang diimpor lebih
dari 1 (satu) kali pengiriman, jangka waktu Impor
Sementara sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dihitung
mulai dari tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean

impor yang pertama.

Bagian Kedua

Keputusan Izin Impor Sementara

Pasal 6

Untuk mendapatkan izin Impor Sementara, importir

mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor Pabean

di tempat pemasukan barang Impor Sementara.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling

sedikit harus memuat:

a. rincian jenis, jumlah, spesifikasi, identitas, dan
perkiraan nilai barang Impor Sementara;

b. pelabuhan tempat pemasukan barang Impor
Sementara;

c. lokasi penggunaan barang Impor Sementara;

d. tujuan penggunaan barang Impor Sementara; dan

e. jangka waktu Impor Sementara.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling

sedikit harus dilampiri dengan dokumen pendukung

berupa:

a. dokumen yang menjelaskan tentang perkiraan nilai
barang, spesifikasi dan/atau identitas barang,
tujuan penggunaan barang, dan jangka waktu Impor
Sementara;

b. dokumen yang menunjukkan bahwa barang yang
diimpor benar-benar akan diekspor kembali dalam

jangka waktu tertentu, yang dapat berupa kontrak

www.peraturan.go.id
