2017, No.1703

KEDUA

KETIGA

Nomor (1)

Nomor (2)

Nomor (3)

Nomor (4)

Nomor (5)

-68-

Terhadap barang Impor Sementara yang diberikan persetujuan untuk tidak

diekspor kembali dengan tujuan dihibahkan kepada pemerintah pusat

sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA, importir:

1) dibebaskan dari kewajiban membayar bea masuk;

2) dibebaskan dari kewajiban membayar kekurangan bea masuk, dalam hal
barang Impor Sementara diberikan keringanan bea masuk;

3) tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan Barang Mewah;

4) dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22; dan/atau

5) tidak dikenai sanksi administrasi berupa denda.

Keputusan Menteri ini mulai berlaku sejak tanggal ditetapkan.
Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:

2: x

3...

4.
Ditetapkan di ...... (10).......
Pada tanggal ....... (11) sccexs

a.n. MENTERI KEUANGAN,
KEPALA ......... (12)... ,
erewnees (13) secccovs

PETUNJUK PENGISIAN

Diisi nomor dan judul Keputusan Menteri Keuangan mengenai

Persetujuan Penyelesaian Impor Sementara Selain Diekspor

Kembali dengan Tujuan Dihibahkan Kepada Pemerintah

Pusat.

Diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai

pemberian izin Impor Sementara.

Diisi nama perusahaan yang mendapatkan izin Impor

Sementara.

Diisi nomor dan tanggal surat permohonan penyelesaian

Impor Sementara terhadap barang Impor Sementara selain

dengan diekspor kembali dengan tujuan dihibahkan kepada

pemerintah pusat.

Diisi dokumen pendukung permohonan penyelesaian Impor

Sementara terhadap barang Impor Sementara selain dengan

diekspor kembali, yaitu:

a. Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea
masuk atas hibah barang Impor Sementara kepada
pemerintah pusat;

b. surat keterangan dari pemberi hibah/bantuan di luar negeri

(gift certificate atau memorandum of understanding) yang

www.peraturan.go.id
