2011, No.464 2

b. bahwa Sekretariat Negara melalui surat Nomor: B-
762/Setneg/ Setmen/KTLN/KL.01/04/2010 tanggal 14
April 2011 menyampaikan usulan perubahan nama
badan internasional sebagaimana ditetapkan dalam
Lampiran Keputusan Menteri Keuangan Nomor
89/KMK.04/ 2002 tentang Tata Cara Pemberian
Pembebasan Bea Masuk Dan Cukai Atas Impor Barang
Untuk Keperluan Badan _ Internasional Beserta
Pejabatnya Yang Bertugas Di Indonesia sebagaimana
telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 135/ PMK.04/2011, yaitu
Deutsche Gesellschaft ftir Technische Zussammenarbeit
(GTZ) diubah menjadi Deutsche Gesellschaft fiir
Internationale Zussammenarbeit (GIZ);

c. bahwa badan internasional sebagaimana diusulkan oleh
Sekretariat Negara sebagaimana tersebut pada huruf b,
telah memenuhi persyaratan untuk memperoleh
pembebasan bea masuk sesuai ketentuan di bidang
kepabeanan;

d. bahwa_ berdasarkan pertimbangan _sebagaimana
dimaksud pada huruf a, huruf b, dan huruf c, perlu
menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang
Perubahan Keempatbelas Atas Keputusan Menteri
Keuangan Nomor 89/KMK.04/ 2002 tentang Tata Cara
Pemberian Pembebasan Bea Masuk Dan Cukai Atas
Impor Barang Untuk Keperluan Badan Internasional
Beserta Pejabatnya Yang Bertugas Di Indonesia;

Mengingat : 1. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang
Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah
diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006
Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 4661);

2. Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1995 tentang Cukai
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995
Nomor 76, Tambahan Lembaran Negara Republik

www.djpp.kemenkumham.go.id
