-4-

Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (2), importir wajib menyerahkan dokumen surat
keterangan asal (certificate of origin).

(2) Dalam hal importasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) menggunakan surat keterangan asal
(certificate of origin) preferensi, barang impor wajib
memenuhi ketentuan asal barang berdasarkan
perjanjian atau kesepakatan internasional.

(3) Ketentuan asal barang sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) harus memenuhi:

a. kriteria asal barang (origin criteria);
b.  kriteria pengiriman (consignment criteria); dan
c. ketentuan prosedural (procedural provisions).

(4) Penelitian terhadap surat keterangan asal (certificate
of origin) preferensi sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), dilaksanakan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan yang mengatur
mengenai pengenaan tarif bea masuk atas barang
impor berdasarkan perjanjian atau kesepakatan
internasional.

(5) Dalam hal surat keterangan asal (certificate of origin)
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) menggunakan
surat keterangan asal (certificate of origin) non
preferensi, penelitian surat keterangan asal
(certificate of origin) dilakukan berdasarkan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
perdagangan.

Di antara Pasal 5 dan Pasal 6 disisipkan 1 (satu) pasal,
yakni Pasal 5A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 5A

(1) Dalam hal importasi produk karpet dan _tekstil
penutup lantai lainnya berasal dari negara yang
dikecualikan dari pengenaan Bea Masuk Tindakan
Pengamanan sebagaimana dimaksud pada Pasal 4
ayat (2) tidak memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5, atas importasi tersebut
dipungut Bea Masuk Tindakan Pengamanan.

(2) Dalam hal surat keterangan asal sebagaimana
dimaksud pada Pasal 5 ayat (2) sedang dilakukan
permintaan retroactive check, atas importasi produk
karpet dan tekstil penutup lantai lainnya yang
berasal dari negara yang dikecualikan dari
pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud pada Pasal 4 ayat (2),
dipungut Bea Masuk Tindakan Pengamanan.

Lampiran Peraturan Menteri Keuangan Nomor
10/PMK.010/2021 tentang Pengenaan Bea Masuk
Tindakan Pengamanan terhadap Impor Produk Karpet
dan Tekstil Penutup Lantai Lainnya (Berita Negara
Republik Indonesia Tahun 2021 Nomor 88) sebagaimana
telah diubah dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
33/PMK.010/2022 tentang Perubahan atas Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 10/PMK.010/2021 tentang

sinxemenl dau
