2021, No. 737

30.

31.

32.

33.

34.

35.

36.

perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga (selain
Negara Anggota) atau yang berlokasi di negara yang sama
dengan negara tempat diterbitkannya SKA Form IC-CEPA.
Surat Keterangan Asal Back-to-Back yang selanjutnya
disebut SKA Back-to-Back adalah SKA yang diterbitkan
oleh Negara Anggota pengekspor kedua berdasarkan SKA
yang diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor
pertama.

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah
tanggal bill of lading untuk moda pengangkutan laut,
tanggal airway bill untuk moda pengangkutan udara,
atau tanggal dokumen pengangkutan darat untuk moda
pengangkutan darat.

Permintaan Retroactive Check adalah permintaan yang
dilakukan oleh pejabat bea dan cukai kepada Instansi
Penerbit SKA untuk mendapatkan informasi mengenai
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form IC-CEPA.

Verification Visit adalah kegiatan yang dilakukan oleh
pejabat bea dan cukai di Negara Anggota penerbit SKA
Form IC-CEPA untuk memperoleh data atau informasi
mengenai pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau
keabsahan SKA Form IC-CEPA.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

www.peraturan.go.id
