2021, No. 737

(7)

(8)

(9)

-18-

sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized
Economic Operator (AEO);

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Chile pada
pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di
PLB secara benar; dan

mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form IC-CEPA pada pemberitahuan pabean impor

untuk ditimbun di PLB secara benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, pengusaha di Kawasan Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

angka 3, wajib:

a.

menyerahkan lembar asli SKA Form IC-CEPA dan
hasil cetak dokumen PPFTZ-01 pemasukan barang
ke Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean, kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen, paling lambat 3
(tiga) hari kerja  terhitung sejak PPFTZ-0O1
pemasukan barang ke Kawasan Bebas dari luar
Daerah Pabean mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB);

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Chile pada
PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas
dari luar Daerah Pabean secara benar; dan
mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form IC-CEPA pada PPFTZ-01 pemasukan barang ke
Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean secara

benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, Badan Usaha/Pelaku Usaha

KEK berpedoman pada ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (5).

Dalam hal telah ditetapkan dokumen pemberitahuan

pabean khusus untuk KEK, untuk dapat menggunakan

www.peraturan.go.id
