(7)

(8)

(1)

(2)

(3)

(4)

07. 2021, No. 737

c. jawaban atas Permintaan Retroactive Check
dan/atau informasi tambahan tidak mencukupi
untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal
Barang dan/atau keabsahan SKA Form IC-CEPA.

Keputusan mengenai ditolaknya SKA Form IC-CEPA

sebagaimana dimaksud pada ayat (6), harus disampaikan

secara tertulis kepada Instansi Penerbit SKA.

Pemberian keputusan mengenai diterima atau ditolaknya

SKA Form IC-CEPA harus dilakukan secara tertulis

disertai dengan fakta dan dasar hukum keputusan

tersebut dalam jangka waktu paling lambat 45 (empat
puluh lima) hari setelah tanggal diterimanya:

a. jawaban atas Permintaan Retroactive Check; atau

b. informasi tambahan dalam hal dilakukan
permintaan informasi tambahan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (5).

Pasal 15

Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk dapat melakukan Verification Visit jika jawaban
atas Permintaan Retroactive Check sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 diragukan kebenarannya,
dan/atau. tidak mencukupi untuk membuktikan
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form IC-CEPA.
Verification Visit sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat dilakukan  selama_ periode  dilakukannya
Permintaan Retroactive Check atau tanpa didahului
Permintaan Retroactive Check.
Dalam rangka pelaksanaan Verification Visit, Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
menyampaikan permintaan tertulis kepada Instansi
Penerbit SKA paling lambat 40 (empat puluh) hari
sebelum tanggal pelaksanaan Verification Visit.
Permintaan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
harus mencantumkan informasi antara lain:
a. nama dan alamat Kantor Pabean yang menerbitkan

permintaan Verification Visit,
b. nama _ eksportir atau produsen yang akan

dikunjungi;

www.peraturan.go.id
