2021, No. 737

(1)

(2)

-22-

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat dilakukan
Penelitian Ulang atau Audit Kepabeanan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang

kepabeanan.

Pasal 12

Penelitian terhadap SKA Form IC-CEPA untuk pengenaan

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11,

meliputi:

a. pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;

b. pemenuhan = kriteria pengiriman (consignment
criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan
Pasal 6;

c. pemenuhan  ketentuan  prosedural (procedural
provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
sampai dengan Pasal 10;

d. jenis, jumlah, dan _ klasifikasi barang yang
mendapatkan Tarif Preferensi;

e. besaran tarif bea masuk yang _ diberitahukan
berdasarkan Tarif Preferensi yang ditetapkan dalam
Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea
masuk dalam rangka Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Chile;

f. kesesuaian antara data pada pemberitahuan pabean
impor dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean dengan
data pada SKA Form IC-CEPA; dan

g. kesesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan pada pemberitahuan
pabean impor, SKA Form IC-CEPA, dan/atau
Dokumen Pelengkap Pabean, dalam hal barang
impor dilakukan pemeriksaan fisik.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c menunjukkan

bahwa barang impor tidak memenuhi 1 (satu) atau lebih

ketentuan dalam Ketentuan Asal Barang sebagaimana

www.peraturan.go.id
