2021, No. 737

-60-

Preferensi, serta memberikan informasi keputusan
tersebut kepada pengusaha di Kawasan Bebas.

Dalam hal SKA Form IC-CEPA diragukan, Kepala Kantor

Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan

Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam

Pasal 14 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan

status konfirmasi pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan

dan/atau SKP.

Apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check dari

Instansi Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup,

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan

penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan

catatan pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau

SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IC-CEPA

memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi.

SKA Form IC-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan jika:

1) jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga)
bulan  sejak tanggal diterimanya Permintaan
Retroactive Check;

2) informasi tambahan tidak disampaikan dalam jangka
waktu paling lambat 2 (dua) bulan sejak tanggal
diterimanya permintaan informasi tambahan; atau

3) jawaban atas Permintaan Retroactive Check dan/atau
informasi tambahan tidak mencukupi untuk
membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang
dan/atau keabsahan SKA Form IC-CEPA.

Dalam hal SKA Form IC-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi

tidak diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf f:

1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan
memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-01
pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa
SKA Form IC-CEPA tidak memenuhi ketentuan untuk

mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan

www.peraturan.go.id
