(3)

93. 2021, No. 737

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), SKA Form IC-CEPA

ditolak dan atas barang impor dimaksud dikenakan tarif

bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured

Nation/MFN).

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf d sampai dengan huruf g menunjukkan:

a. total jumlah barang yang tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor lebih besar dari
jumlah barang yang tercantum dalam SKA Form IC-
CEPA, atas kelebihan jumlah barang tersebut
dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum
(Most Favoured Nation/MFN);

b. ‘Tarif Preferensi yang diberitahukan berbeda dengan
yang seharusnya dikenakan, Pejabat Bea dan Cukai
menetapkan tarif bea masuk atas barang impor
sesuai dengan tarif bea masuk yang tercantum
dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif
bea masuk dalam rangka Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Chile;

c. spesifikasi barang yang  tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor berbeda dengan
spesifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form
IC-CEPA, atas barang impor yang berbeda tersebut
dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum
(Most Favoured Nation/MFN);

d. ketidaksesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan dalam pemberitahuan
pabean impor, SKA Form IC-CEPA, dan/atau
Dokumen Pelengkap Pabean, atas barang impor
tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku
umum (Most Favoured Nation/MFN); atau

e.  klasifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form
IC-CEPA berbeda dengan klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai, berlaku

ketentuan sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
