(1)

(2)

“15. 2021, No. 737

mencantumkan tanda/tulisan/cap “THIRD
COUNTRY INVOICING’, serta nama perusahaan dan
negara yang menerbitkan Third Country Invoice (jika

diketahui), pada kolom 11 SKA Form IC-CEPA.

Pasal 9

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:

a.

b.

menyerahkan lembar asli SKA Form IC-CEPA;
mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Chile pada
Pemberitahuan Impor Barang (PIB) secara benar;
dan

mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form IC-CEPA pada Pemberitahuan Impor Barang

(PIB) secara benar.

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

yang termasuk dalam kategori jalur kuning atau jalur

merah, penyerahan lembar asli SKA Form IC-CEPA ke

Kantor Pabean dilaksanakan dengan ketentuan sebagai

berikut:

a.

untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan sebagai
Kantor Pabean yang memberikan  pelayanan
kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari
dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form
IC-CEPA wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan
Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada pukul
12.00 pada hari berikutnya; atau

untuk Kantor Pabean yang belum ditetapkan sebagai
Kantor Pabean yang memberikan pelayanan
kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari
dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form
IC-CEPA wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan
Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada pukul
12.00 pada hari kerja berikutnya,

www.peraturan.go.id
