24.

25.

26.

27.

28.

29.

2021, No. 737

b. proses produksi suatu barang yang menggunakan
Bahan Non-Originating, dan Bahan Non-originating
tersebut harus mengalami perubahan klasifikasi
atau Change in Tariff Classification (CTC);

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating yang memenuhi_ kriteria
kandungan bilateral sejumlah nilai tertentu yang
dinyatakan dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi atau
proses operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya

disebut Instansi Penerbit SKA adalah instansi pemerintah

atau institusi yang ditunjuk pemerintah di Negara

Anggota pengekspor yang diberi kewenangan untuk

menerbitkan SKA Form IC-CEPA atas barang yang akan

diekspor.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Persetujuan

Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah

Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Chile yang

selanjutnya disebut SKA Form IC-CEPA adalah dokumen

pelengkap pabean yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit

SKA yang akan digunakan sebagai dasar pemberian Tarif

Preferensi.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form IC-

CEPA yang berisi ketentuan mengenai pengisian SKA

Form IC-CEPA.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen

yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan

pabean, misalnya invoice, packing list, bill of lading/
airway bill, manifest, dan dokumen lainnya yang
dipersyaratkan.

Surat Keterangan Asal Elektronik Form D_ yang

selanjutnya disebut e-Form D adalah SKA Form D yang

disusun sesuai dengan e-ATIGA Form D_ Process

Specification and Message Implementation Guideline, dan

dikirim secara elektronik antar Negara Anggota.

Invoice dari Negara Ketiga yang selanjutnya disebut Third

Country Invoice adalah invoice yang diterbitkan oleh

www.peraturan.go.id
