ab 2021, No. 737

Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang

(Origin Criteria)

Pasal 4

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, meliputi:

a.

(1)

(2)

barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1
(satu) Negara Anggota (wholly obtained atau produced);

barang yang diproduksi di Negara Anggota dengan hanya
menggunakan Bahan Originating berasal dari 1 (satu)
atau lebih Negara Anggota (produced exclusively); atau

barang yang termasuk dalam daftar PSR sesuai dengan
ketentuan yang diatur dalam Annex 4-A Persetujuan
Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah

Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Chile.

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman

(Consignment Criteria)

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufb, meliputi:

a. barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota
yang menerbitkan SKA Form IC-CEPA ke dalam
Daerah Pabean; atau

b. barang impor dikirim melalui 1 (satu) atau lebih
negara selain Negara Anggota.

Barang impor dapat dikirim dari Negara Anggota yang

menerbitkan SKA Form IC-CEPA melalui 1 (satu) atau

lebih negara selain Negara Anggota sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b, untuk tujuan transit

dan/atau transhipment, atau penimbunan sementara,

www.peraturan.go.id
