2021, No. 737

(4)

(5)

(1)

(2)

-14-

Dalam hal terdapat kesalahan pada saat pengisian SKA

Form IC-CEPA, koreksi atas pengisian dilakukan dengan

cara:

a. menerbitkan SKA Form IC-CEPA baru, dengan
ketentuan sebagai berikut:

1. diterbitkan sesuai ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3);

2. dicantumkan nomor referensi dan _ tanggal
penerbitan SKA Form IC-CEPA yang dikoreksi
pada kolom 11 SKA Form IC-CEPA baru; dan

3. masa berlaku SKA Form IC-CEPA baru sama
dengan masa berlaku SKA Form IC-CEPA yang
dikoreksi; atau

b. melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai
berikut:

1. mencoret data yang salah;

2. menambahkan data yang benar; dan

3. menandasahkan  perbaikan  tersebut oleh
pejabat yang berwenang dari Instansi Penerbit
SKA.

Dalam hal pada bill of lading atau dokumen
pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan
tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,
Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan
pada saat tanggal dimuatnya barang ke sarana

pengangkut.

Pasal 8

Perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga (selain
Negara Anggota) atau perusahaan lain yang berlokasi di
negara yang sama dengan negara tempat diterbitkannya
SKA Form IC-CEPA, dapat menerbitkan Third Country
Invoice.
SKA Form IC-CEPA yang menggunakan Third Country
Invoice yang diterbitkan di negara ketiga (selain Negara
Anggota), harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:
a. mencantumkan nomor Third Country Invoice atau

nomor invoice asal barang pada kolom 10 SKA Form

IC-CEPA; dan

www.peraturan.go.id
