“17. 2021, No. 737

terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB);

menyerahkan lembar asli SKA Form IC-CEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi TPB, paling lambat 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal
Penyelenggara/Pengusaha TPB telah ditetapkan
sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized
Economic Operator (AEO);

mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Chile pada
pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di
TPB secara benar; dan

mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form IC-CEPA pada pemberitahuan pabean impor

untuk ditimbun di TPB secara benar.

(6) Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Penyelenggara/Pengusaha PLB

wajib:

a.

menyerahkan lembar asli SKA Form IC-CEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi PLB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB);

menyerahkan lembar asli SKA Form IC-CEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
mengawasi PLB, paling lambat 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk
ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal
Penyelenggara/Pengusaha PLB telah ditetapkan

www.peraturan.go.id
