2021, No. 737

(4)

(5)

-24-

1. kiasifikasi barang yang digunakan sebagai
dasar pengenaan Tarif Preferensi yakni hasil
penetapan Pejabat Bea dan Cukai;

2.  penelitian kriteria asal barang (origin criteria)
yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan
klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea
dan Cukai; dan

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap
barang impor yang telah memenuhi Ketentuan
Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan  Cukai
tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka
Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif
antara Pemerintah Republik Indonesia dan

Pemerintah Republik Chile.

SKA Form IC-CEPA diragukan keabsahan dan kebenaran

isinya, jika berdasarkan hasil penelitian terdapat:

a.

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal
barang (origin criteria);

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
pengiriman (consignment criteria);

ketidaksesuaian antara stempel pada SKA Form IC-
CEPA dengan spesimen yang menimbulkan
keraguan;

ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA Form
IC-CEPA dengan Dokumen Pelengkap Pabean;
keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan
prosedural (procedural provision) lainnya; dan/atau
ketidaksesuaian lainnya antara SKA Form IC-CEPA

dengan informasi relevan lainnya.

Dalam hal SKA Form IC-CEPA terdiri dari beberapa jenis

barang, penolakan terhadap salah satu jenis barang tidak

membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis

barang lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

www.peraturan.go.id
