67. 2021, No. 737

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA
MENGGUNAKAN SKA FORM IC-CEPA DARI KEK KE KEK
LAINNYA, TPB, ATAU KAWASAN BEBAS

Ketentuan pengisian pemberitahuan pabean pengeluaran barang

dari KEK ke KEK lainnya, TPB, atau Kawasan Bebas, dan

penyerahan pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK

dari luar Daerah Pabean.

Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Badan Usaha/Pelaku
Usaha KEK wajib:

a.

mencantumkan secara benar nomor dan _tanggal
pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK dari luar
Daerah Pabean yang telah mencantumkan nomor referensi
dan tanggal SKA Form IC-CEPA pada kolom K.1
“Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor”, pada kolom K.3
“Referensi Dokumen_ Asal” pemberitahuan pabean
pengeluaran barang dari KEK;

mencantumkan secara benar nomor referensi dan tanggal
SKA Form IC-CEPA pada kolom K.1 “Pemenuhan
Persyaratan/Fasilitas Impor”;

menyerahkan pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean yang telah diberi catatan
pada SKP oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean
yang melakukan  penelitian pemberitahuan pabean
pemasukan barang ke KEK dari luar Daerah Pabean kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian pemberitahuan pabean pengeluaran barang dari
KEK pada tanggal yang sama dengan pengajuan
pemberitahuan pabean pengeluaran barang dari KEK; dan
dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK _ tidak
menyerahkan pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean yang telah diberi catatan
pada SKP oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean
yang melakukan  penelitian pemberitahuan pabean
pemasukan barang ke KEK dari luar Daerah Pabean kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan

penelitian pemberitahuan pabean pengeluaran barang dari

www.peraturan.go.id
