2021, No. 737

(5)

(6)

(7)

(8)

-28-

c. rencana tanggal dan tempat pelaksanaan Verification
Visit,

d.  tujuan dan ruang lingkup Verification Visit, termasuk
referensi atas barang yang akan diverifikasi; dan

e. nama dan jabatan pejabat yang akan melaksanakan
Verification Visit.

Verification Visit dilaksanakan setelah mendapatkan

persetujuan tertulis dari Instansi Penerbit SKA.

SKA Form IC-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan apabila:

a. jawaban atas permintaan tertulis sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) tidak disampaikan dalam
jangka waktu paling lambat 30 (tiga puluh) hari
terhitung sejak tanggal diterimanya permintaan
tertulis atau. memuat penolakan pelaksanaan
Verification Visit;

b. informasi mengenai pemenuhan Ketentuan Asal
Barang yang diminta selama _ pelaksanaan
Verification Visit tidak disampaikan dalam jangka
waktu paling lambat 45 (empat puluh lima) hari atau
dalam jangka waktu lain yang disepakati bersama
sejak hari terakhir pelaksanaan Verification Visit;
atau

c.  hasil Verification Visit menunjukkan bahwa:

1. barang yang  diimpor tidak memenuhi
Ketentuan Asal Barang; dan/atau

2. data atau informasi yang diperoleh tidak
mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form IC-CEPA.

Keputusan mengenai ditolaknya SKA Form IC-CEPA

sebagaimana dimaksud pada ayat (6), harus disampaikan

secara tertulis kepada Instansi Penerbit SKA.

Pemberian keputusan mengenai diterima atau ditolaknya

SKA Form IC-CEPA harus dilakukan secara tertulis

disertai dengan fakta dan dasar hukum keputusan

tersebut dalam jangka waktu paling lambat 45 (empat

www.peraturan.go.id
