2021, No. 737

3)

4)

5)

-48-

Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) BC
2.3;

b) khusus Penyelenggara/Pengusaha TPB yang telah
ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau
Authorized Economic Operator (AEO),  wajib
menyerahkan lembar asli SKA Form IC-CEPA
kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean
yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3
paling lambat 5 (lima) hari kerja sejak tanggal
Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) BC
2.3,

Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana dimaksud
pada angka 1) menyerahkan Dokumen Pelengkap
Pabean dengan berpedoman pada ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;
dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana
dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan lembar
asli SKA Form IC-CEPA kepada Pejabat Bea dan Cukai
di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga) hari
kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf a),
SKA Form IC-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan; dan
dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana
dimaksud pada angka 1) yang telah ditetapkan sebagai
mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic
Operator (AEO) tidak menyerahkan SKA Form IC-CEPA
kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen BC 2.3 dalam jangka
waktu paling lambat 5 (lima) hari kerja sebagaimana
dimaksud pada angka 2) huruf b), SKA Form IC-CEPA
ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian Dokumen BC 2.3, melakukan penelitian terhadap
SKA Form IC-CEPA, hasil cetak dokumen BC 2.3, dan/atau
Dokumen Pelengkap Pabean.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

www.peraturan.go.id
