2021, No. 737

-12-

dengan ketentuan barang impor tidak mengalami proses
selain bongkar, muat, pemisahan, atau kegiatan lain
yang diperlukan untuk menjaga agar barang tetap dalam
kondisi baik.

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui 1

(satu) atau lebih negara selain Negara Anggota sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Pejabat Bea dan Cukai

dapat meminta Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,

Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d
angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, untuk

menyerahkan dokumen berupa:

a.

(1)

copy through bill of lading yang diterbitkan di Negara
Anggota pengekspor, dokumen pengangkutan, dokumen
pergudangan, atau dokumen komersial lain yang
berkaitan; atau

dokumen atau informasi lainnya, apabila ada, yang
diberikan oleh otoritas pabean di negara selain Negara
Anggota atau entitas relevan lainnya yang membuktikan
pemenuhan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 5 ayat (2).

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural

(Procedural Provisions)

Pasal 7

Ketentuan prosedural (procedural provisions)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c

terkait dengan penerbitan SKA Form IC-CEPA, berlaku

ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan dalam bahasa Inggris pada _ kertas
ukuran ISO Letter dengan bentuk dan format SKA
Form IC-CEPA sesuai dengan format yang tercantum
pada Lampiran huruf A angka VI yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

b. memuat nomor referensi SKA Form IC-CEPA;

www.peraturan.go.id
