2021, No. 737

(3)

(4)

(5)

(6)

-26-

a.  permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi
SKA Form IC-CEPA; dan/atau

b. permintaan informasi, catatan, bukti, dan/atau data
pendukung terkait.

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) disampaikan oleh:

a.  direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Permintaan Retroactive Check dapat dilakukan lebih dari

1 (satu) kali apabila jawaban tidak disertai dengan bukti

pendukung atau jawaban tidak memberikan keyakinan

yang cukup bagi Pejabat Bea dan Cukai, dengan
memperhatikan jangka waktu yang telah disepakati
sesuai dengan Persetujuan Kemitraan Ekonomi

Komprehensif antara Pemerintah Republik Indonesia dan

Pemerintah Republik Chile.

Dalam hal masih dibutuhkan informasi tambahan atas

jawaban Permintaan Retroactive Check, Pejabat Bea dan

Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat meminta

informasi tambahan kepada Instansi Penerbit SKA.

SKA Form IC-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan jika:

a. jawaban atas Permintaan Retroactive Check
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat
3 (tiga) bulan sejak tanggal diterimanya Permintaan
Retroactive Check;

b. informasi tambahan sebagaimana dimaksud pada
ayat (5) tidak disampaikan dalam jangka waktu
paling lambat 2 (dua) bulan sejak _ tanggal

diterimanya permintaan informasi tambahan; atau

www.peraturan.go.id
