2021, No. 737

5.

-42-

Aksesoris, Spare Parts, dan Peralatan

a. Keasalan aksesoris, spare parts, peralatan, dan
petunjuk/manual atau informasi lainnya yang dikirimkan
bersama dengan barang jadi yang merupakan aksesoris,
spare parts, peralatan, dan petunjuk/manual atau
informasi standar dari barang tersebut harus diabaikan,
sepanjang:

1) aksesoris, spare parts, peralatan, dan petunjuk/
manual atau informasi lainnya  diklasifikasikan
bersamaan dengan barang dan tidak dalam invoice
yang terpisah; dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare parts, peralatan, dan
petunjuk/manual atau informasi lainnya tersebut
wajar.

b. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
Qualifying Value Content (QVC), nilai aksesoris, spare parts,
peralatan, dan petunjuk/manual atau informasi lainnya
harus diperhitungkan sebagai Bahan Originating maupun
Bahan Non-Originating dalam perhitungan Qualifying Value
Content (QVC).

Bahan Baku Tidak Langsung (Indirect Materials)

Untuk menentukan keasalan suatu barang, bahan baku tidak

langsung di bawah ini, yang digunakan dalam proses produksi

barang harus dianggap sebagai Bahan Originating, yaitu:

a. bahan bakar, energi, katalisator, dan pelarut;

b. perlengkapan, perangkat, dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang;

c. sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, serta
perlengkapan dan peralatan keamanan;

d. tools, dies, dan moulds;

e. spare part dan bahan yang digunakan untuk pemeliharaan
peralatan dan gedung;

f. pelumas, gemuk, bahan kompon, dan bahan lain yang
digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk

mengoperasikan peralatan dan gedung; dan

www.peraturan.go.id
