-7-

diperlakukan sebagai penyerahan kertas koran dan/atau
kertas majalah yang tidak diberikan insentif PPN
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf b, dan

dikenai PPN sesuai ketentuan perundang-undangan.

Pasal 6
Pelaksanaan dan pertanggungjawaban belanja subsidi pajak
ditanggung pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan Peraturan Menteri
Keuangan yang mengatur mengenai mekanisme pelaksanaan

dan pertanggungjawaban atas pajak ditanggung pemerintah.

Pasal 7

Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas nama Direktur Jenderal

Pajak dapat menagih PPN yang terutang sesuai ketentuan

peraturan perundang-undangan, jika diperoleh data/informasi

yang menunjukkan:

a. Wajib Pajak tidak berhak memperoleh fasilitas PPN
ditanggung pemerintah;

b. objek yang diserahkan atau yang diimpor bukan
merupakan kertas koran dan/atau kertas majalah yang
diberikan fasilitas berdasarkan Peraturan Menteri ini;
dan/atau

c. kertas koran dan/atau kertas majalah yang diberikan
fasilitas berdasarkan Peraturan Menteri ini tidak

dipergunakan untuk pembuatan koran dan/atau majalah.

Pasal 8
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 7 (tujuh} hari

terhitung sejak tanggal diundangkan.

i

f

www.jdih.kemenkeu.go.id
