-5-

4. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

5. Pengusaha Kena Pajak adalah pengusaha yang melakukan
penyerahan barang kena pajak dan/atau penyerahan jasa
kena pajak yang dikenai pajak berdasarkan Undang-
Undang PPN.

Pasal 2

PPN yang terutang atas:

a. impor kertas koran dan/atau kertas majalah oleh
perusahaan Pers baik yang dilakukan sendiri atau sebagai
indentor; dan/atau

b. penyerahan kertas koran dan/atau kertas majalah kepada
perusahaan Pers,

ditanggung oleh Pemerintah untuk Tahun Anggaran 2020.

Pasal 3

(1) Perusahaan Pers sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
merupakan badan hukum Indonesia yang
menyelenggarakan usaha Pers berupa perusahaan media
cetak yang secara khusus menyelenggarakan, menyiarkan,
atau. menyalurkan informasi berupa penerbitan surat
kabar, jurnal, buletin, dan majalah.

(2) Penerbit surat kabar, jurnal, buletin, dan majalah
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) memiliki kode
Klasifikasi Lapangan Usaha 58130.

(3) Kode Klasifikasi Lapangan Usaha sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) merupakan kode Klasifikasi Lapangan Usaha
yang tercantum dalam:

a. Surat Pemberitahuan Tahunan Pajak Penghasilan
Tahun Pajak 2019 yang telah dilaporkan Wajib Pajak;
b. Surat Pemberitahuan Tahunan Pajak Penghasilan
Tahun Pajak 2018, bagi Wajib Pajak yang kewajiban
pelaporan Surat Pemberitahuan Tahunan Pajak

Penghasilan Tahun Pajak 2019 belum jatuh tempo;

fi
h

www.jdih.kemenkeu.go.id

atau
