(4)

(1)

(2)

-13-

Impor HFC melalui REKOMBPO yang terintegrasi
dengan SINSW.

Dalam hal permohonan perubahan Rekomendasi
Persetujuan Impor HFC sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dinyatakan ditolak, pemberitahuan penolakan
disampaikan secara elektronik melalui SINSW.

Pasal 22

Importir HFC harus melaporkan:

a. realisasi Impor dan distribusi HFC yang terealisasi
dan tidak terealisasi, bagi Importir pemilik NIB yang
berlaku sebagai API-U; atau

b. realisasi Impor dan penggunaan HFC sebagai bahan
penolong produksi yang terealisasi dan tidak
terealisasi, bagi Importir pemilik NIB yang berlaku
sebagai API-P.

Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan

melalui SINSW.

BAB IV
PEMANTAUAN DAN EVALUASI

Pasal 23

Dalam rangka menjamin:

a.

b.

realisasi Impor dan distribusi BPO dan/atau HFC bagi
Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U;

realisasi Impor dan penggunaan BPO untuk pemeliharaan
peralatan pendingin bagi Importir pemilik NIB yang berlaku
sebagai API-P; dan/atau

realisasi Impor dan penggunaan HFC sebagai bahan
penolong produksi bagi Importir pemilik NIB yang berlaku
sebagai API-P,

tepat sasaran, Direktur Jenderal melakukan pemantauan
lapangan dan/atau pertemuan daring dengan metode uji petik.

(1)

(2)

Pasal 24
Evaluasi realisasi Impor BPO diselenggarakan setiap
kuartal oleh Direktur Jenderal dengan melibatkan
kementerian/lembaga yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang:
a. perdagangan;
b. perindustrian;
c. pertanian;
d. perkarantinaan; dan
e. keuangan.
Evaluasi realisasi _Impor HFC diselenggarakan setiap
kuartal oleh Direktur Jenderal dengan melibatkan
kementerian/lembaga yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang:
perdagangan;
. perindustrian;
keuangan;
. kelautan dan perikanan; dan
pengelolaan KPBPB Batam.

oP aOo TP
