(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(1)

BAB II
REKOMENDASI PERSETUJUAN IMPOR BPO

Pasal 3
BPO terdiri atas:
a. metil bromida; dan
b. non metil bromida.
BPO sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4
Pengendalian konsumsi BPO sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (2) dilakukan melalui:
a. pembatasan Impor; dan
b. larangan Impor.
Pembatasan Impor BPO sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf a dilakukan hanya untuk memenuhi
kebutuhan BPO di dalam negeri.
Pembatasan Impor untuk metil bromida sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a dilakukan
untuk kegiatan karantina dan pra pengapalan.
Pembatasan Impor untuk non _ wmetil bromida
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b
dilakukan untuk kegiatan:
a. pemeliharaan peralatan pendingin; dan
b. pemeliharaan peralatan pemadam api.
Larangan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf b dilaksanakan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan yang  mengatur
mengenai barang dilarang Impor.

Pasal 5
BPO sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf
b dilakukan penghapusan konsumsi secara bertahap
sesuai target sebagaimana tercantum dalam Lampiran II
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.
Untuk mencapai target penghapusan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan pengendalian
konsumsi BPO.
Dalam hal terdapat kepentingan nasional dapat
dilakukan perubahan terhadap target penghapusan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Pasal 6
Impor BPO sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat
(1) hanya dilakukan melalui 6 (enam) pelabuhan laut,
yaitu:
a. Belawan di Medan;
b. Tanjung Priok di Jakarta;
c. Merak di Cilegon;
d. Tanjung Emas di Semarang;
e. Tanjung Perak di Surabaya; dan/atau
f. Soekarno Hatta di Makassar.
