2012, No.1004

Mengingat

masuk bagi badan usaha yang memiliki Izin Usaha
Ketenagalistrikan Untuk Kepentingan Umum (IUKU);

bahwa untuk meningkatkan pengawasan_ terhadap
barang modal yang telah mendapatkan fasilitas
pembebasan bea masuk dalam rangka pembangunan
dan pengembangan industri pembangkit tenaga listrik
untuk kepentingan umum, dan guna menghindari
penyalahgunaan terhadap pemberian fasilitas tersebut,
perlu diatur ketentuan mengenai pemindahtanganan
atas barang modal pada ketentuan sebagaimana
tersebut dalam huruf a di atas;

. bahwa  berdasarkan  pertimbangan  sebagaimana

dimaksud dalam huruf a, huruf b, dan huruf c, perlu
menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang
Perubahan Kedua Atas Peraturan Menteri Keuangan
Nomor 154/PMK.011/2008 tentang Pembebasan Bea
Masuk Atas Impor Barang Modal Dalam Rangka
Pembangunan Dan Pengembangan Industri Pembangkit
Tenaga Listrik Untuk Kepentingan Umum;

. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 _ tentang

Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah
diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006
Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 4661);

. Undang-Undang Nomor 30 Tahun 2009 tentang

Ketenagalistrikan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2009 Nomor 133, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 5052);

. Peraturan Pemerintah Nomor 14 Tahun 2012 tentang

Kegiatan Usaha Penyediaan Tenaga Listrik (Lembaran
Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 28,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
5281);

. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 154/PMK.011/2008

tentang Pembebasan Bea Masuk Atas Impor Barang Modal
Dalam Rangka Pembangunan Dan Pengembangan Industri
Pembangkit Tenaga Listrik Untuk Kepentingan Umum
sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 128/PMK.011/2009;
