2012, No.1004 6

(4)

. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);
. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
. fotokopi Angka Pengenal Importir (API/APIT/API-P);

. fotokopi Surat Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana
dimaksud pada Pasal 5 ayat (2); dan

aos oe

e. laporan realisasi impor berdasarkan Surat Keputusan Menteri
Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2).

Permohonan perpanjangan realisasi impor sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), diajukan paling lambat 14 (empat belas) hari
sebelum berakhirnya masa berlaku Surat Keputusan Menteri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2).

5. Ketentuan ayat (2), ayat (3), dan ayat (4) Pasal 5B diubah, sehingga
Pasal 5B berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 5B

Badan Usaha dapat mengajukan permohonan perubahan Surat
Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat

(2).

Badan Usaha mengajukan permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai, sesuai
format sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran IV yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Permohonan yang diajukan oleh Badan Usaha sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), harus dilampiri dengan:

a. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

b. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

c. fotokopi Angka Pengenal Importir (API/APIT/API-P);
d

. fotokopi Surat Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana
dimaksud pada Pasal 5 ayat (2); dan

e. Rencana Impor Barang Perubahan (RIBP) paling sedikit memuat
jumlah, jenis, dan spesifikasi teknis secara rinci per pelabuhan
tempat pemasukan yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh
Direktur Jenderal Ketenagalistrikan, Kementerian Energi dan
Sumber Daya Mineral, sesuai format sebagaimana ditetapkan
dalam Lampiran V yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2),
diajukan dalam rentang masa berlaku Surat Keputusan Menteri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2).
