7 2012, No.1004

6. Di antara Pasal 6 dan Pasal 7 disisipkan 2 (dua) pasal, yakni Pasal
6A dan Pasal 6B yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

Pasal 6A

Barang Modal sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 dapat
dilakukan Pemindahtanganan setelah 2 (dua) tahun sejak tanggal
pemberitahuan pabean impor.

Ketentuan jangka waktu Pemindahtanganan Barang Modal
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak berlaku dalam hal:

a. terjadi Keadaan Darurat (force majeure);
b. Barang Modal diekspor kembali; atau

c. dilakukan Pemindahtanganan Barang Modal kepada Badan
Usaha yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk
untuk pembangunan atau pengembangan industri pembangkit
tenaga listrik untuk kepentingan umum.

Pemindahtanganan Barang Modal sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2) dilakukan setelah mendapatkan izin dari
Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri.

Terhadap Pemindahtanganan Barang Modal sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) yang dilakukan dalam jangka waktu paling singkat 2
(dua) tahun dan paling lama 5 (lima) tahun, mengakibatkan
batalnya fasilitas pembebasan bea masuk yang diberikan dan
Badan Usaha wajib membayar bea masuk yang terutang.

Dibebaskan dari kewajiban membayar bea masuk yang terutang
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dalam hal:

a. Pemindahtanganan Barang Modal dilakukan setelah jangka
waktu 5 (lima) tahun sejak tanggal pemberitahuan pabean
impor; atau

b. Pemindahtanganan Barang Modal dilakukan sesuai ketentuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2).

Dalam hal Pemindahtanganan Barang Modal dilakukan tidak
sesuai dengan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dan/atau ayat (3), Badan Usaha wajib membayar:

a. bea masuk yang terutang atas Barang Modal asal impor; dan

b. sanksi administrasi berupa denda sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Ketentuan mengenai pembebasan bea masuk dari kewajiban
membayar bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (5) tidak
berlaku terhadap Barang Modal dalam hal terjadi Keadaan Darurat
(force majeure) namun Barang Modal tersebut masih mempunyai
nilai ekonomis.
