(3)

(4)
(5)

(6)

5 2012, No.1004

pelabuhan tempat pemasukan yang telah disetujui dan
ditandasahkan oleh Direktur Jenderal Ketenagalistrikan,
Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral, sesuai format
sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

b. Akte Pendirian Badan Usaha; dan
c. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK).

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diajukan oleh Badan Usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal
3 huruf b, huruf c, dan huruf d, selain harus memenuhi
ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), permohonan
harus dilampiri dengan IUKU.

Dihapus.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diajukan oleh Badan Usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal
3 huruf c, selain harus memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), permohonan harus dilampiri dengan
perjanjian jual beli tenaga listrik atau perjanjian sewa guna
usaha (FLA) dengan PT. PLN (Persero).

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diajukan oleh Badan Usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal
3 huruf d, selain harus memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), permohonan harus dilampiri dengan
perjanjian jual beli tenaga listrik dengan pemegang IUKU yang
memiliki daerah usaha.

. Ketentuan ayat (1) dan ayat (2) Pasal 5A diubah, sehingga Pasal 5A
berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 5A

Realisasi impor barang berdasarkan Rencana Impor Barang (RIB)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) huruf a, dilakukan
paling lama 24 (dua puluh empat) bulan sejak tanggal keputusan
pemberian pembebasan bea masuk.

Realisasi impor sebagaimana pada ayat (1) dapat diperpanjang
paling lama 12 (dua belas) bulan sejak berakhirnya jangka waktu
realisasi impor dengan mengajukan permohonan perpanjangan
realisasi impor sesuai format sebagaimana ditetapkan dalam
Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) yang diajukan
oleh Badan Usaha, dilampiri dengan:
