2012, No.1004 4

7.

Pemindahtanganan adalah pemindahan hak, alih aset, perubahan
penggunaan Barang Modal untuk kegiatan lain di luar kegiatan
usaha, diekspor, atau penghapusan dari aset Badan Usaha.

Keadaan Darurat (force majeure) adalah keadaan seperti
kebakaran, bencana alam, kerusuhan, peperangan atau hal-hal
lain yang terjadi di luar kemampuan manusia.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.

2. Ketentuan Pasal 3 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 3

Pembebasan bea masuk untuk industri pembangkit tenaga listrik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, dapat diberikan kepada Badan
Usaha sebagai berikut:

a.
b.

Cc.

PT. Perusahaan Listrik Negara (Persero) (PT. PLN (Persero));
pemegang IUKU yang memiliki daerah usaha;

pemegang JUKU untuk usaha pembangkit tenaga listrik yang
mempunyai perjanjian jual beli tenaga listrik dengan PT. PLN
(Persero) yang menyatakan seluruh listrik yang dihasilkan akan
dibeli oleh PT. PLN (Persero), atau perjanjian sewa guna usaha
(Finance Lease Agreement (FLA)) dengan PT. PLN (Persero); atau

pemegang JUKU untuk usaha pembangkit tenaga listrik yang
mempunyai perjanjian jual beli tenaga listrik dengan pemegang
IUKU yang memiliki daerah usaha, yang menyatakan seluruh
listrik yang dihasilkan akan dibeli oleh pemegang IUKU yang
memiliki daerah usaha.

3. Ketentuan ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) Pasal 4 diubah dan ditambahkan
2 (dua) ayat yakni ayat (5) dan ayat (6), sehingga Pasal 4 berbunyi sebagai
berikut:

(1)

(2)

Pasal 4

Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk atas impor Barang
Modal sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, Badan Usaha
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 mengajukan permohonan
kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai, sesuai format
sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran I yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang diajukan

oleh Badan Usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, harus

dilampiri dengan:

a. Rencana Impor Barang (RIB) kebutuhan proyek paling sedikit
memuat jumlah, jenis, dan spesifikasi teknis secara rinci per
