2013, No.531 4

(4)

(5)

h. barang pindahan Tenaga Kerja Indonesia yang bekerja di luar
negeri, mahasiswa yang belajar di luar negeri, Pegawai Negeri
Sipil, anggota Tentara Nasional Indonesia, atau anggota
Kepolisian Republik Indonesia yang bertugas di luar negeri
sekurang-kurangnya selama 1 (satu) tahun, sepanjang barang
tersebut tidak untuk diperdagangkan dan mendapat
rekomendasi dari Perwakilan Republik Indonesia setempat;

i. barang pribadi penumpang, awak sarana pengangkut, pelintas
batas, dan barang kiriman sampai batas jumlah tertentu sesuai
dengan ketentuan perundang-undangan Pabean;

j. barang yang diimpor oleh Pemerintah Pusat atau Pemerintah
Daerah yang ditujukan untuk kepentingan umum;

k. perlengkapan militer termasuk suku  cadang = yang
diperuntukkan bagi keperluan pertahanan dan keamanan
Negara;

1. barang impor sementara;

m. barang yang dipergunakan untuk kegiatan usaha eksplorasi
hulu minyak dan gas bumi serta panas bumi;

n. barang yang dipergunakan untuk kegiatan usaha eksploitasi
hulu minyak dan gas bumi.

Fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah dapat
diberikan terhadap Barang Kena Pajak sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) huruf m sepanjang memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. barang tersebut belum dapat diproduksi dalam negeri;

b. barang tersebut sudah diproduksi dalam negeri, namun belum
memenuhi spesifikasi yang dibutuhkan; atau

c. barang tersebut sudah diproduksi dalam negeri, namun
jumlahnya belum mencukupi kebutuhan industri.

Untuk memperoleh fasilitas sebagaimana dimaksud pada ayat (4),
Wajib Pajak harus mengajukan permohonan kepada Direktur
Jenderal Bea dan Cukai bersamaan dengan permohonan untuk
memperoleh fasilitas pembebasan bea masuk, dengan dilampiri
Rencana Impor Barang (RIB) yang telah disetujui dan ditandasahkan
oleh Direktur Jenderal Minyak dan Gas Bumi atau Direktur Jenderal
Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi, Kementerian
Energi dan Sumber Daya Mineral, yang tata caranya mengikuti
ketentuan perundang-undangan Pabean.
