3 2013, No.531

PENJUALAN ATAS BARANG MEWAH ATAS IMPOR
BARANG KENA PAJAK YANG DIBEBASKAN DARI
PUNGUTAN BEA MASUK.

Pasal I

Ketentuan Pasal 2 ayat (3) Keputusan Menteri Keuangan Nomor
231/KMK.03/2001 tentang Perlakuan Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak
Penjualan atas Barang Mewah atas Impor Barang Kena Pajak yang
Dibebaskan dari Pungutan Bea Masuk yang telah beberapa kali diubah
dengan Peraturan Menteri Keuangan:

1. Nomor 616/PMK.03/2004;
2. Nomor 27/PMK.011/2012,

diubah, sehingga Pasal 2 berbunyi sebagai berikut:
Pasal 2

(1) Atas impor Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari pungutan Bea
Masuk tetap dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah
berdasarkan ketentuan perundang-undangan perpajakan yang
berlaku.

(2) Menyimpang dari ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
atas impor sebagian Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari
pungutan Bea Masuk, tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah.

(3) Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari pungutan Bea Masuk
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) adalah:

a. barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya yang
bertugas di Indonesia berdasarkan asas timbal balik;

b. barang untuk keperluan badan internasional yang diakui dan
terdaftar pada Pemerintah Indonesia beserta pejabatnya yang
bertugas di Indonesia dan tidak memegang paspor Indonesia;

Cc. barang kiriman hadiah untuk keperluan ibadah umum, amal,
sosial, atau kebudayaan;

d. barang untuk keperluan museum, kebun binatang, dan tempat
lain semacam itu yang terbuka untuk umum;

e. barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan ilmu
pengetahuan;

f. barang untuk keperluan khusus kaum tunanetra dan

penyandang cacat lainnya;

g. peti atau kemasan lain yang berisi jenazah atau abu jenazah;
