2021, No.1222

(1)

(2)

niaga impor Bahan Baku Minuman Beralkohol ke dalam
wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Sistem Informasi Industri Nasional yang selanjutnya
disebut SIINas adalah tatanan prosedur dan mekanisme
kerja yang terintegrasi meliputi unsur institusi, sumber
daya manusia, basis data, perangkat keras dan lunak,
serta jaringan komunikasi data yang terkait satu sama
lain dengan tujuan untuk penyampaian, pengelolaan,
penyajian, pelayanan  serta penyebarluasan data
dan/atau informasi industri.

Unit Pelayanan Publik Kementerian Perindustrian yang
selanjutnya disebut UP2 adalah unit layanan publik yang
memberikan informasi, konsultasi, dan melaksanakan
pelayanan publik yang berada di kantor pusat
Kementerian Perindustrian.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Industri

Agro.

Pasal 2

Bahan Baku Minuman Beralkohol hanya dapat diimpor
oleh Perusahaan Industri yang telah memperoleh
persetujuan impor Bahan Baku Minuman Beralkohol
dari menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Bahan Baku Minuman_ bBeralkohol  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) hanya dapat digunakan sebagai
bahan baku_ produksi Minuman _ Beralkohol oleh

Perusahaan Industri yang bersangkutan.

Pasal 3

Jenis Bahan Baku Minuman Beralkohol yang dapat diimpor

oleh Perusahaan Industri sebagaimana dimaksud dalam Pasal

2 tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
