2021, No.1222 -20-

fermentasi dan distilasi tersebut dikonversi menjadi jumlah/volume etil alkohol yang
dihasilkan dari proses fermentasi dan/atau distilasi untuk mengisi kolom bahan baku.

11. Realisasi Produksi Minuman Beralkohol 2 (Dus) Tahun Terakhir

Se Volume Impor Dalam
er) Neat (liter) ve Elica
(liter) i} +

Golong | Volume Impor
an (liter) eral (liter) Neer ora
4
| |

Deskripsi mencantumkan kadar alkohol produk minuman beralkahol

**) Apabila Perusahaan Industri melakukan fermentasi dan/atau distilasi sendiri, bahan baku
fermentasi dan distilasi tersebut dikonversi menjadi jumlah/volume etil alkohol yang
dibasilkan dari proses fermentasi dan/atau distilasi untuk mengisi kolom bahan baku.

Demikian, atas perhatiannya kami sampaikan terima kasih.

Tanda Tangan Pemohon
dan Cap Perusahaan

www.peraturan.go.id
