2021, No.1222 “14.

Format Surat A2
KOP SURAT PERUSAHAAN

SURAT PERNYATAAN
Kami yang bertanda tangan di bawah ini:

Nama Penanggung Jawab
Jabatan

Nama Perusahaan
Alamat Kantor

Alamat Pabrik

Nomor Telepon

Nomor Fax

Dengan ini menyatakan:

1. bersedia diperiksa atas kebenaran dokumen dan fisik;
2. Bahan Baku Minuman Beralkohol yang diimpor tidak untuk diperjualbelikan
atau dipindshtangankan; dan
3. Bahan Baku Minuman Beralkohol yang diimpor hanya dipergunakan untuk
kebutuhan bahan baku produksi Minuman Beralkohol sendiri.
Demikian surat pernyataan ini kami buat dengan scbenarnya. Apabila melanggar
ketentuan tersebut maka fasilitas yang telah kami peroleh dapat dibatalkan/dicabut.

Tanda Tangan Pemohon
dan Cap Perusahaan

www.peraturan.go.id
