(1)

(2)

(1)

(2)

19 2019, No. 1293

mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam PI tanpa persetujuan Direktur Jenderal;
mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam surat pernyataan Eksportir
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf e;
mengubah, menambah, dan atau mengganti surat
pernyataan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat
(1) huruf f;

terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang
tidak benar sebagai persyaratan permohonan PI, setelah
PI diterbitkan; dan

dinyatakan bersalah oleh pengadilan yang telah
berkekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang

berkaitan dengan penyalahgunaan PI.

Pasal 25
Pembekuan dan pengaktifan kembali PI sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 22 dan Pasal 23 dilakukan secara

sistem elektronik melalui http://inatrade.kemendag.go.id.

Pencabutan PI sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24
ditetapkan oleh Direktur Jenderal untuk dan atas nama

Menteri.

Pasal 26

Perusahaan pemilik PI yang dikenai sanksi pencabutan
dengan dasar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24
huruf f hanya dapat mengajukan permohonan untuk
mendapat PI kembali setelah 1 (satu) tahun terhitung
sejak tanggal pencabutan PI diterbitkan.

Perusahaan pemilik PI yang dikenai sanksi pencabutan
dengan dasar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24
huruf a, huruf b, huruf c, huruf d, huruf e, huruf g,
huruf h, huruf i, huruf j, dan huruf k tidak dapat

mengajukan permohonan untuk mendapat PI kembali.

www.peraturan.go.id
