413 2019, No. 1293

(2) Pelaksanaan  Verifikasi atau  penelusuran  teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

(3) Surveyor wajib memastikan Limbah Non B3_ sebagai
Bahan Baku Industri yang dimuat dalam _ kapal
merupakan Limbah Non B3 yang telah dilakukan
Verifikasi atau penelusuran  teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1).

(4) Prosedur dan tata cara pelaksanaan Verifikasi atau
penelusuran teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

(5) Prosedur dan tata cara pelaksanaan Verifikasi atau
penelusuran teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
dilakukan evaluasi paling sedikit 1 (satu) kali dalam

setahun.

Pasal 14

Untuk dapat ditetapkan sebagai Surveyor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2), Surveyor harus memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. telah diakreditasi sebagai lembaga inspeksi oleh Komite
Akreditasi Nasional (KAN) sesuai dengan ruang lingkup
yang relevan;

c. berpengalaman sebagai surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

d. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri yang terakreditasi oleh lembaga yang berwenang di
negara tersebut;

e. memiliki jaringan sistem informasi untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis;
dan

f. mempunyai rekam jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis impor.

www.peraturan.go.id
