2019, No. 1293

(1)

(2)

(3)

(4)

-14-

Pasal 15

Verifikasi atau penelusuran  teknis sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1) paling sedikit meliputi:

a. identitas importir dan Eksportir dengan benar dan
jelas;

b. nomor dan tanggal PI;

c. jenis Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri
beserta uraian barang yang diimpor;

d. jumlah Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri
yang diimpor;

e. pemenuhan persyaratan kriteria Limbah Non B3
sebagai Bahan Baku Industri yang dapat diimpor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3;

f. keterangan waktu, negara pengekspor, dan
pelabuhan muat Limbah Non B3 sebagai Bahan
Baku Industri yang diimpor;

g. keterangan tempat atau pelabuhan tujuan bongkar
Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri yang
diimpor;

h. keterangan dari Eksportir berupa surat pernyataan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf
e; dan

i. keterangan dari importir berupa surat pernyataan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf
f.

Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk LS

untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean
dalam penyelesaian kepabeanan di bidang impor.

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat

pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau

penelusuran teknis dan merupakan tanggung jawab
penuh Surveyor.

Dalam hal hasil Verifikasi atau penelusuran teknis tidak

sesuai dengan Peraturan Menteri ini, Surveyor

menerbitkan surat penolakan penerbitan LS dengan

disertai alasannya.

www.peraturan.go.id
