11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

2019, No. 1293

persetujuan yang digunakan sebagai izin untuk
melakukan impor Limbah Non B3 Sebagai Bahan Baku
Industri.

Eksportir Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri
yang selanjutnya disebut Eksportir adalah perusahaan di
negara dimana Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku
Industri dihasilkan dan/atau dikapalkan, yang
melakukan pengiriman Limbah Non B3 sebagai Bahan
Baku Industri Indonesia

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh surveyor.
Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan verifikasi atau penelusuran
teknis impor Limbah Non B3 Sebagai Bahan Baku
Industri.

Laporan Surveyor yang selanjutnya disingkat LS adalah
dokumen tertulis yang merupakan hasil kegiatan
verifikasi atau penelusuran teknis dari surveyor yang
menyatakan kesesuaian barang yang diimpor.

Satuan Tugas yang selanjutnya disebut Satgas adalah
formasi yang dibentuk dalam rangka menangani
permasalahan dan pengawasan Impor Limbah Non B3
sebagai Bahan Baku Industri yang beranggotakan
kementerian/lembaga terkait.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh pejabat
instansi/unit kerja terkait yang berwenang memberikan
pertimbangan teknis sebagai dasar dalam penerbitan PI.
Indonesia National Single Window yang _ selanjutnya
disingkat INSW adalah sistem nasional Indonesia yang
memungkinkan dilakukannya penyampaian data dan
informasi secara tunggal (single submission of data dan
information), pemrosesan data dan informasi secara
tunggal dan sinkron (single and synchronous processing of
data and information), dan pembuatan keputusan secara
tunggal untuk pemberian izin kepabeanan dan
pengeluaran barang (single decision making for custom

release and clearance of cargoes).

www.peraturan.go.id
