(5)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

-15- 2019, No. 1293

Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis
impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor
memungut imbalan jasa dari importir yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 16

Dalam melaksanakan  kegiatan  Verifikasi atau
penelusuran teknis impor Limbah Non B3 sebagai Bahan
Baku Industri, Surveyor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 13 ayat (2) dapat melakukan kerja sama dengan
surveyor yang berada di luar negeri yang terakreditasi
oleh otoritas yang berwenang di negara tersebut.

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2)
bertanggung jawab penuh atas kebenaran hasil Verifikasi
atau penelusuran teknis impor Limbah Non B3 sebagai
Bahan Baku Industri yang dilakukan oleh surveyor yang
berada di luar negeri sebagaimana dimaksud pada ayat
(1).

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2)
bertanggung jawab penuh atas pemenuhan persyaratan
kriteria sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 atas
keseluruhan Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku

Industri yang diimpor.

Pasal 17

Importir Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri
dilarang untuk memindahtangankan dan/atau
memperdagangkan Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku
Industri yang diimpor kepada pihak lain.

Importir Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri
wajib mengolah sendiri Limbah Non B3 yang diimpor
sehingga menghasilkan barang dengan Pos Tarif/HS baru
dan memiliki nilai tambah.

Importir Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri
dilarang untuk memindahtangankan dan/atau

memperdagangkan Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku

www.peraturan.go.id
