2019, No. 1293

-16-

Industri yang tidak dapat dimanfaatkan dalam proses
produksi kepada pihak lain.

(4) Untuk Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri yang
tidak dapat dimanfaatkan dalam proses produksi, wajib
dikelola oleh importir Limbah Non B3 secara sendiri-
sendiri, berkelompok atau  bekerja sama dengan

perusahaan pengolah limbah yang berizin.

Pasal 18
(1) Perusahaan pemilik PI wajib menyampaikan laporan
secara elektronik atas pelaksanaan Impor Limbah Non B3
sebagai Bahan Baku Industri, baik terealisasi maupun
tidak terealisasi setiap bulan paling lambat tanggal 15
(lima belas) bulan berikutnya secara elektronik melalui

laman http://inatrade.kemendag.go.id_ kepada Direktur

Jenderal dengan tembusan disampaikan kepada
kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang lingkungan hidup dan
kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian.

(2) Dalam hal terjadi keadaan kahar yang mengakibatkan
sistem elektronik melalui http://inatrade.kemendag.go.id
tidak berfungsi, penyampaian laporan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara manual.

Pasal 19
Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2)
wajib menyampaikan laporan mengenai kegiatan Verifikasi
atau penelusuran teknis secara tertulis kepada Direktur
Jenderal setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas)

bulan berikutnya.

Pasal 20
(1) Dalam hal terjadi pelanggaran terhadap Peraturan
Menteri ini yang berkaitan dengan kewenangan
kementerian/lembaga terkait, Menteri dapat membentuk

Satgas pengawasan impor Limbah Non B3 sebagai Bahan

www.peraturan.go.id
