-91- 2019, No. 1293

Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas, dan Kawasan

Ekonomi Khusus.

Pasal 30
Petunjuk teknis pelaksanaan dari Peraturan Menteri dapat

ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 31
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, PI dan LS yang
telah diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 31/M-DAG/PER/5/2016 tentang Ketentuan Impor
Limbah Non Bahan Berbahaya dan Beracun, dinyatakan tetap

berlaku sampai dengan masa berlakunya berakhir.

Pasal 32

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a. Keputusan Menteri Perindustrian dan Perdagangan
Nomor 642/MPP/Kep/9/2002 tentang Perubahan
Lampiran I Keputusan Menteri Perindustrian dan
Perdagangan Nomor 230/Mpp/Kep/7/1997 tentang
Barang Yang Diatur Tata Niaga Impornya; dan

b. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor  31/M-
DAG/PER/5/2016 tentang Ketentuan Impor Limbah Non
Bahan Berbahaya dan Beracun,

dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.
Pasal 33

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

hari sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
