2019, No. 1293

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

10.

Bahan Berbahaya dan Beracun yang selanjutnya
disingkat B3 adalah zat, energi, dan/atau komponen lain
yang karena sifat, konsentrasi, dan/atau jumlahnya, baik
secara langsung maupun tidak langsung, dapat
mencemarkan dan/atau merusak lingkungan hidup,
dan/atau membahayakan lingkungan hidup, kesehatan,
serta kelangsungan hidup manusia dan makhluk hidup
lain.

Limbah B3 adalah sisa suatu usaha/kegiatan yang
mengandung B3.

Limbah Non B3 adalah sisa suatu usaha dan/atau
kegiatan berupa sisa, skrap, atau reja yang tidak
termasuk dalam klasifikasi atau kategori limbah bahan
berbahaya dan beracun.

Sisa adalah produk yang belum habis terpakai dalam
proses produksi atau barang yang masih mempunyai
karakteristik yang sama dengan barang aslinya.

Reja adalah barang dalam bentuk terpotong-potong dan
masih bersifat sama dengan barang aslinya namun
fungsinya tidak sama dengan barang aslinya.

Skrap adalah barang yang terdiri dari komponen-
komponen yang sejenis atau tidak, yang terurai dari
bentuk aslinya dan fungsinya tidak sama dengan barang
aslinya.

Sampah adalah sisa kegiatan sehari-hari manusia
dan/atau proses alam yang berbentuk padat.

Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat NIB
adalah identitas Pelaku Usaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS setelah Pelaku Usaha melakukan
Pendaftaran.

Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai importir
produsen.

Persetujuan Impor Limbah Non B3 Sebagai Bahan Baku
Industri yang  selanjutnya disingkat PI adalah

www.peraturan.go.id
