2019, No. 1293

(1)

(2)

-18-

Pasal 23
PI dibekukan apabila berdasarkan hasil rekomendasi
Satgas dalam hal Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku
Industri yang diimpor terbukti:
a. berasal dari kegiatan landfill;
b. berupa sampah dan/atau tercampur sampah;
c.  terkontaminasi B3 dan/atau Limbah B3;dan/atau
d. tidak homogen.
PI yang telah dibekukan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat diaktifkan kembali setelah mendapatkan
rekomendasi dari Satgas terkait pengaktifan kembali PI

yang dibekukan.

Pasal 24

PI dicabut apabila perusahaan:

a.

tidak melaksanakan kewajiban mengekspor kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (5) sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan;
melanggar ketentuan larangan memindahtangankan
dan/atau memperdagangkan Limbah Non B3 sebagai
Bahan Baku Industri yang diimpor kepada pihak lain
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1);

tidak melaksanakan kewajiban mengolah sendiri Limbah
Non B3 sebagai Bahan Baku Industri yang diimpor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2);
melanggar ketentuan larangan memindahtangankan
dan/atau memperdagangkan Limbah Non B3 sebagai
Bahan Baku Industri yang diimpor yang tidak dapat
dimanfaatkan dalam proses produksi kepada pihak lain
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (3);

tidak melaksanakan kewajiban mengekspor kembali
Limbah Non B3_ sebagai Bahan Baku Industri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ayat (1);

tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan
setelah melampaui masa waktu pembekuan PI

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ayat (2);

www.peraturan.go.id
