(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(1)

2019, No. 1293

Kriteria Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri
yang tidak berasal dari kegiatan landfill sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a dan bukan sampah dan
tidak tercampur sampah sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf b sebagai berikut:

a. tidak bercampur dengan tanah; dan

b. _ bersih.

Impor Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri
harus berasal dari Eksportir yang terdaftar di negara
asalnya.

Impor Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri wajib
dilakukan pengangkutan secara langsung (direct
shipment) sampai di pelabuhan tujuan yang ditetapkan.
Dalam hal impor Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku
Industri terbukti tidak dilakukan pengangkutan secara
langsung (direct shipment), maka Limbah Non B3 sebagai
Bahan Baku Industri wajib dilakukan ekspor kembali

oleh importir.

Pasal 4

Impor Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri
hanya dapat dilakukan oleh perusahaan pemilik API-P
yang telah mendapat PI dari Menteri.

Menteri memberikan mandat penerbitan PI sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

PI sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan
dokumen pelengkap pabean dalam _penyelesaian

kepabaeanan di bidang impor.

Pasal 5
Untuk mendapatkan PI sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (1), perusahaan harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal

melalui laman http://inatrade.kemendag.go.id dengan

mengunggah dokumen asili:

a. NIB yang berlaku sebagai API-P;

www.peraturan.go.id
