2019, No. 1293

sm - ©

ee

-10-

nomor Rekomendasi sebagimana dimaksud dalam Pasal
5 ayat (1) huruf g dan hurufh, bagi yang dipersyaratkan;
negara asal;

pelabuhan muat;

pelabuhan tujuan impor;

nama dan alamat Eksportir; dan

masa berlaku PI.

Pasal 7

PI sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) berlaku

selama 1 (satu) tahun sejak tanggal diterbitkan.

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 8

Masa berlaku PI sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
dapat diperpanjang untuk jangka waktu paling lama 30
(tiga puluh) hari kalender.

Untuk memperoleh perpanjangan masa berlaku PI
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), perusahaan harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal melalui laman

http://inatrade.kemendag.go.id paling lambat 14 (empat

belas) hari kalender sebelum masa berlaku PI berakhir,
dengan mengunggah dokumen asli:

a. PI;

b. Surat keterangan alasan perpanjangan; dan

c. Bill of Lading (B/L).

Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), Direktur Jenderal menerbitkan perpanjangan
masa berlaku PI dengan menggunakan tanda tangan
elektronik (digital signature) paling lama 5 (lima) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak lengkap dan benar, dilakukan penolakan
secara elektronik paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung

sejak tanggal permohonan diterima.

www.peraturan.go.id
