2019, No. 1293

18.

19.

20.

21.

22.

(1)

(2)

(3)

(1)

Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik atau
Online Single Submission yang selanjutnya disingkat OSS
adalah Perizinan Berusaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS untuk dan atas nama menteri, pimpinan
lembaga, gubernur, atau bupati/wali kota kepada pelaku
usaha melalui sistem elektronik yang terintegrasi.
Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang
selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga
pemerintahan non kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koordinasi penanaman
modal.

Unit Pelayanan Terpadu Perdagangan yang selanjutnya
disingkat UPTP adalah unit yang menyelenggarakan
pelayanan terpadu perdagangan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Dengan Peraturan Menteri ini, Limbah Non B3 dapat
diimpor.
Limbah Non B3 yang dapat diimpor tercantum dalam
Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.
Limbah Non B3 sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
hanya dapat digunakan untuk bahan baku industri.

Pasal 3
Limbah Non B3_ sebagai Bahan Baku Industri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) dapat
diimpor apabila:
a. tidak berasal dari kegiatan landfill;
b. bukan sampah dan tidak tercampur sampah;

tidak terkontaminasi B3 dan Limbah B3; dan

°

p.

homogen.

www.peraturan.go.id
