(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

4a. 2019, No. 1293

Pasal 9

Perusahaan pemilik PI dapat mengajukan permohonan PI

perubahan dalam hal terdapat rencana perubahan

mengenai identitas perusahaan, jenis barang, klasifikasi
barang/Pos Tarif/HS, negara asal, dan/atau pelabuhan
tujuan.

Untuk mendapatkan PI  perubahan _ sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), perusahaan pemilik PI harus

mengajukan permohonan secara elektronik kepada

Direktur Jenderal melalui laman

http://inatrade.kemendag.go.id_ dengan mengunggah

dokumen asli:
identitas perusahaan yang mengalami perubahan;
PI;

c. Rekomendasi dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
lingkungan hidup; dan

d. Rekomendasi dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perindustrian.

Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), Direktur Jenderal menerbitkan PI perubahan

dengan menggunakan tanda tangan elektronik (digital
signature) paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) tidak lengkap dan benar, dilakukan penolakan

secara elektronik paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung

sejak tanggal permohonan diterima.

Pasal 10
Pengajuan permohonan untuk mendapatkan:
a. Pl sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5;
b. perpanjangan masa _ berlaku PI sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 8; dan

www.peraturan.go.id
