2011, No.428 4

b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar 0% (nol
persen) berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea
Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk  Tindakan
Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea Masuk
Imbalan, Bea Masuk Tindakan Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang diimpor ke dalam Kawasan Berikat
menggunakan dokumen Pemberitahuan Pabean Impor dengan mendapat
penangguhan bea masuk dan pajak dalam rangka impor; dan/atau

e. Barang dan Bahan yang diimpor dalam rangka pemanfaatan fasilitas
Kemudahan Impor Tujuan Ekspor.

(4) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
diberikan dengan pagu anggaran sebesar Rp1.840.000.000,00 (satu miliar
delapan ratus empat puluh juta rupiah).

(5) Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara sebagai Pengguna
Anggaran Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara menetapkan Kepala
Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) selaku Kuasa Pengguna
Anggaran untuk melaksanakan pembayaran belanja_ subsidi pajak
ditanggung pemerintah.

(6

wm

Alokasi anggaran Bea Masuk Ditanggung Pemerintah dengan pagu
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) untuk Perusahaan, ditetapkan oleh
Kuasa Pengguna Anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (5).

Pasal 3

(1) Untuk memperoleh Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Perusahaan mengajukan permohonan
kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dengan dilampiri Rencana Impor
Barang yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Kepala Badan
Pengawas Obat dan Makanan (BPOM).

(2) Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling sedikit
memuat elemen data sebagai berikut:

a. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;
b. nama Perusahaan;

c. Nomor Pokok Wajib Pajak;

d. alamat;

e. kantor pabean tempat pemasukan barang;

www.djpp.kemenkumham.go.id
