5 2011, No.428

uraian, jenis dan spesifikasi teknis barang;
. pos tarif (HS);

. Jumlah/satuan barang;

p> oa rh

ee

. perkiraan harga impor;

j. negara asal;

k. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan
1. pimpinan Perusahaan.

Pasal 4

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Direktur
Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan dalam
jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap.

(1

Nm

(2

a

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa persetujuan
sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan Bahan yang tercantum
dalam Rencana Impor Barang yang dilampirkan pada permohonan yang
diajukan Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.

(3

wm

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas
nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor Barang dan
Bahan guna pembuatan kemasan infus oleh industri pembuatan kemasan
infus.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan
menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 5

(1) Atas_ realisasi impor Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang
pelaksanaannya_ didasarkan pada Keputusan Méenteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3), Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai
setempat membubuhkan cap "BEA MASUK DITANGGUNG
PEMERINTAH BERDASARKAN PERATURAN MENTERI
KEUANGAN NOMOR  118/PMK.011/2011" pada semua _ lembar
Pemberitahuan Pabean Impor.

(4

wa

www.djpp.kemenkumham.go.id
