2012, No.81 10

(1)

(2)

(4)

(5)

Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) yang termasuk dalam Pos Tarif/ HS 8471.41.10.00 dan
8531.20.00.00 hanya dapat diimpor ke dalam Kawasan Berikat.

Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. diimpor dalam keadaan utuh dan merupakan satu kesatuan unit
yang masih layak pakai berikut komponennya, yang dikemas
dalam satu kemasan;

b. berusia maksimal 5 tahun sejak tanggal diproduksi; dan

c. spesifikasi dan tipe terakhir yaitu Central Processing Unit (CPU)
minimal Pentium 4 berikut asesoris pendukungnya dan jenis
monitor adalah Liquid Crystal Display (LCD).

Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
hanya dapat diimpor oleh Perusahaan Rekondisi yang telah
mendapatkan persetujuan impor dan Direktur.

Untuk mendapatkan persetujuan impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (3), Perusahaan Rekondisi hams mengajukan permohonan
persetujuan impor  secara tertulis kepada Direktur dengan
melampirkan persyaratan:

a. fotokopi Izin Usaha Industri rekondisi yang dikeluarkan oleh
instansi berwenang sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundangundangan;

fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API- P);
fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

rekomendasi dan Kementerian Perindustrian;

eo po

fotokopi Laporan Surveyor mengenai kelayakan teknis usaha
jasa pemulihan dan perbaikan termasuk fasilitas mesin, peralatan
serta kemampuan pelayanan puma jual; dan

f. surat permintaan dan surat pernyataan bermaterai cukup dari

Perusahaan Pemakai Langsung untuk kebutuhan di dalam negeri.
Impor Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) yang telah mendapat persetujuan impor sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) harus dilakukan pemeriksaan teknis
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6.

Pasal 13

Barang Modal Bukan Baru asal impor yang telah direkondisi atau
diremanufaktur dan akan dipindahtangankan atau diperjualbelikan wajib
mengikuti ketentuan peraturan perundang-undangan.
