11 2012, No.81

Pasal 14

(1) Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) yang
melanggar ketentuan Peraturan Menteri ini dikenai sanksi:

a. pencabutan Angka Pengenal Importir (API) sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan tentang Angka
Pengenal Importir (API); dan/atau

b. pidana sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan.

(2) Surveyor yang tidak melaksanakan kewajiban sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 ayat (3) dikenai sanksi pencabutan penetapan sebagai
pelaksana pemeriksaan teknis impor Barang Modal Bukan Baru.

Pasal 15

(1) Persetujuan impor yang telah dikeluarkan berdasarkan Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 58/M-DAG/PER/12/2010 tentang
Ketentuan Impor Barang Modal Bukan Baru dinyatakan tetap berlaku
sampai berakhir masa berlakunya.

(2) Jika Barang Modal Bukan Baru yang diimpor berdasarkan
persetujuan impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) belum
sampai pada saat persetujuan impor berakhir, maka pelaksanaan
impornya dapat dilakukan sampai dengan tanggal 28 Februari 2012
dengan persyaratan:

a. telah dilakukan pemeriksaan teknis oleh Surveyor sebelum
tanggal 31 Desember 2011 yang dibuktikan dengan Certificate of
Inspection; atau

b. telah dilakukan pemeriksaan teknis sebelum tanggal 31
Desember 2011 sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan dan tatacara yang berlaku untuk pesawat udara sipil
dan kapal laut, khusus untuk Pos Tarif/HS 88 dan 89.

(3) Ketentuan mengenai penerbitan persetujuan impor Barang Modal
Bukan Baru yang dilimpahkan kepada Badan Pengusahaan Kawasan
Batam, Badan Pengusahaan Kawasan Bintan, dan Badan
Pengusahaan Kawasan Karimun sebagaimana diatur dalam
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 12/M-DAG/Per/3/2009,
dinyatakan tetpa berlaku dan pelaksanaannya mengacu pada
Peraturan Menteri.

Pasal 16

Pelaksanaan Peraturan Menteri ini dilakukan evaluasi setiap 6 (enam)
bulan.

Pasal 17
