2012, No.81 6

(3)

(4)

dan Direktur.

Perusahaan Pemakai Langsung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (2) huruf a yang akan melakukan impor Barang Modal Bukan
Baru harus mengajukan permohonan persetujuan impor secara
tertulis kepada Direktur dengan melampirkan persyaratan:

a. fotokopi Izin Usaha yang diberikan kepada perusahaan untuk
melakukan kegiatan usaha selain perdagangan yang dikeluarkan
oleh instansi berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan;

b. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P); dan
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP).

Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf b dan huruf c
yang akan melakukan impor Barang Modal Bukan Baru harus
mengajukan permohonan persetujuan impor secara tertulis kepada
Direktur dengan melampirkan persyaratan:

a. fotokopi Izin Usaha Industri rekondisi atau remanufakturing yang
dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan;

b. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);
fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. fotokopi Laporan Surveyor mengenai kelayakan teknis usaha jasa
pemulihan dan perbaikan termasuk fasilitas mesin,
peralatan serta kemampuan pelayanan puma jual;

e

e. rekomendasi dari Kementerian Perindustrian; dan

f. surat permintaan dan surat pernyataan bermaterai cukup dan
Peru sahaan Pemakai Langsung untuk kebutuhan di dalam
negeri.

Perusahaan Penyedia Peralatan Kesehatan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (2) huruf d yang akan melakukan impor Barang

Modal Bukan Baru harus mengajukan permohonan persetujuan

impor secara tertulis kepada Direktur dengan melampirkan

persyaratan:

a. fotokopi Izin Usaha yang dikeluarkan oleh instansi berwenang
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan;

b. fotokopi Angka Pengenal Importir Umum (API-U);
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP); dan
Rekomendasi dari Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN).
Pasal 4
