7 2012, No.81

Direktur menerbitkan persetujuan impor dalam waktu 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak tanggal penerimaan permohonan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 secara lengkap dan benar.

(1)

(3)

(4)

(5)

Pasal 5

Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) yang telah
mendapatkan persetujuan impor Barang Modal Bukan Baru wajib
menyampaikan laporan realisasi secara tertulis kepada Direktur setiap
bulan, paling lama tanggal 15 bulan berikutnya.

Penyampaian laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
dalam hal importasinya terealisasi atau tidak terealisasi.

Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan melalui

http://inatrade.kemendag.go.id dengan tembusan kepada instansi

teknis terkait.
Pasal 6

Impor Barang Modal Bukan Baru yang telah mendapat persetujuan
impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 harus dilakukan
pemeriksaan teknis oleh Surveyor di negara asal muat barang.

Pemeriksaan teknis Barang Modal Bukan Baru sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) meliputi:

a. kelayakan pakai, yaitu layak dipakai, diperbaiki, dan/atau
dioperasikan kembali;

b. spesifikasi teknis berikut ldasifikasi barang sesuai Pos Tarif/HS
10 (sepuluh) digit; dan

c. Jumlah dan nilai.

Hasil pemeriksaan teknis oleh Surveyor terhadap Barang Modal Bukan
Baru sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dituangkan ke dalam
Certificate of Inspection yang menyatakan:

a. kelayakan pakai, yaitu layak dipakai, diperbaiki, dan/atau
dioperasikan kembali;

b. Spesifikasi teknis;
c. Keterangan jumlah, dan nilai; dan
d. Bukan skrap.

Certificate of Inspection sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian
kepabeanan di bidang impor.

Seluruh beban biaya pemeriksaan teknis yang dilakukan oleh
Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditanggung oleh
perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2).

Pasal 7
