10.

(1)

(2)

(1)

5 2012, No.81

digunakan sendiri oleh perusahaan untuk keperluan lainnya tidak
dalam proses produksi.

Perusahaan Rekondisi adalah perusahaan yang telah memiliki izin
usaha industri rekondisi untuk memproses Barang Modal Bukan Baru
menjadi produk akhir untuk tujuan ekspor atau memenuhi pesanan
Perusahaan Pemakai Langsung dalam negeri.

Perusahaan Remanukfakturing adalah perusahaan yang _ telah
memiliki izin usaha industri remanufakturing untuk memproses
Barang Modal Bukan Baru menjadi produk akhir untuk tujuan ekspor
atau memenuhi pesanan Perusahaan Pemakai Langsung dalam negeri.

Perusahaan Penyedia Peralatan Kesehatan adalah perusahaan yang
telah memiliki izin usaha untuk dapat mengimpor Barang Modal
Bukan Baru yang mengandung sumber radiasi pengion untuk
keperluan pelayanan medis.

Izin Usaha adalah izin yang diberikan kepada industri/perusahaan
untuk melakukan kegiatan usaha yang dikeluarkan oleh instansi
berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan. perundangundangan.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapatotorisasi untuk
melakukan pemeriksaan teknis impor Barang Modal Bukan Baru.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Barang Modal Bukan Baru yang dapat diimpor meliputi barang sesuai
Pos Tarif/HS yang tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
hanya dapat diimpor oleh:

a. Perusahaan Pemakai Langsung;
b. Perusahaan Rekondisi;
c. Perusahaan Remanufakturing; dan/atau
Perusahaan Penyedia Peralatan Kesehatan.
Pasal 3

Setiap pelaksanaan impor Barang Modal Bukan Baru sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) harus mendapat persetujuan impor
