2012, No.81 8

(1)

(2)

(3)

(4)

Pelaksanaan pemeriksaan teknis impor Barang Modal Bukan Baru
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 dilakukan oleh Surveyor yang
ditetapkan Menteri.

Surveyor yang ditetapkan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai Surveyor minimal 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri
dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan
verifikasi; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang pengelolaan
kegiatan verifikasi impor.

Surveyor wajib menyampaikan laporan tertulis mengenai pemeriksaan
teknis impor Barang Modal Bukan Baru secara periodik setiap bulan
kepada Direktur paling lama tanggal 15 bulan berikutnya.

Surveyor wajib menyampaikan laporan mengenai pemeriksaan teknis
impor Barang Modal Bukan Baru secara periodik setiap bulan paling
lama tanggal 15 bulan berikutnya melalui http://
inatrade.kemendag.go.id dengan tembusan kepada Instansi Teknis
terkait.

Pasal 8

Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
yang termasuk dalam Pos Tarif/ HS 84 dan 85 yang tercantum dalam
Lampiran Peraturan Menteri ini harus berusia maksimal 20 (dua puluh)
tahun.

(1)

(2)

(3)

Pasal 9

Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 88 dan 89 yang tercantum
dalam Lampiran Peraturan Menteri ini, dikecualikan dan ketentuan
pemeriksaan teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6.

Pelaksanaan pemeriksaan teknis Barang Modal Bukan Baru yang
termasuk dalam Pos tarif/HS 88 dan 89 ditetapkan oleh Menteri
Perhubungan berdasarkan pada ketentuan peraturan perundang-
undangan dan tata cara yang berlaku untuk pesawat udara sipil dan
kapal laut.

Barang Modal Bukan Baru pada Pos Tarif/ HS 8901, 8902, 8903,
8904, dan 8905 yang berusia lebih dari 20 tahun harus mendapatkan
rekomendasi dari Kementerian Perindustrian.

Pasal 10
