(1)

(1)

(4)

(5)

9 2012, No.81

Dalam rangka pengembangan ekspor dan investasi, kegiatan relokasi
industri (bedol pabrik), pembangunan infrastruktur, dan untuk tujuan
ekspor, Barang Modal Bukan Baru yang tidak termasuk dalam
Lampiran Peraturan Menteri ini dapat diberikan persetujuan impor
oleh Direktur Jenderal atas nama Menteri.

Untuk memperoleh persetujuan impor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), perusahaan harus mengajukan permohonan kepada
Direktur Jenderal dan harus memenuhi persyaratan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2), ayat (3) atau ayat (4), serta
mendapatkan rekomendasi dan instansi berwenang sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 11

Barang Modal Bukan Baru sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) yang diimpor ke Kawasan Berikat dikecualikan dan ketentuan
mengenai persetujuan impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
dan ketentuan mengenai pemeriksaan teknis sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6.

Barang Modal Bukan Baru asal impor yang telah digunakan di
Kawasan Berikat selama lebih dan 2 (dua) tahun dapat
dipindahtangankan atau diperjualbelikan kepada perusahaan lain di
Tempat Lain Dalam Daerah Pabean.

Barang Modal Bukan Baru yang dipindahtangankan atau
diperjualbelikan sebagaimana dimaksud pada ayat (2):

a. harus dilakukan pemeriksaan teknis oleh Surveyor mengenai
kelayakan pakai dan spesifikasi teknis Barang Modal Bukan Baru
dimaksud di lokasi Kawasan Berikat;

b. tidak memerlukan persetujuan impor; dan

c. pelaksanaan pengeluarannya sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Pemindahtanganan barang sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) dilakukan melalui Berita Acara yang ditandatangani oleh
Kepala Kantor Kawasan Berikat dan Kepala Kantor Pelayanan Bea dan
Cukai setempat dan tembusannya disampaikan kepada Direktur
Jenderal.

Jika hasil pemeriksaan teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
tidak memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ayat (3) huruf a dan huruf b, pelaksanaan pengeluaran barang
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Pasal 12
