(2)

(3)

(1)

(2)

2020, No.1017

dalam Pasal 4 ayat (1) huruf b, importir wajib
menyerahkan dokumen Surat’ Keterangan Asal
(Certificate of Origin).

Penelitian Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin)
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dari negara yang
memiliki kerja sama perdagangan dengan Indonesia
dilakukan berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan
yang mengatur tentang Penelitian Surat Keterangan Asal
dalam rangka Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang
Impor Berdasarkan Perjanjian atau Kesepakatan
Internasional.

Penelitian Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin)
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dari negara yang
tidak memiliki kerja sama perdagangan dengan
Indonesia dilakukan berdasarkan ketentuan yang
ditetapkan oleh Menteri yang menyelenggarakan urusan

di bidang perdagangan.

Pasal 6

Besaran Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 berlaku sepenuhnya terhadap

barang impor sirop fruktosa yang:

a. dokumen pemberitahuan pabean impornya telah
mendapat nomor pendaftaran dari Kantor Pabean
tempat penyelesaian kewajiban pabean, dalam hal
penyelesaian kewajiban pabean dilakukan dengan
pengajuan pemberitahuan pabean; atau

b. tarif dan nilai pabeannya ditetapkan oleh Kantor
Pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean,
dalam hal penyelesaian kewajiban pabean
dilakukan tanpa pengajuan pemberitahuan pabean.

Terhadap pemasukan barang dari luar daerah pabean ke

Tempat Penimbunan Berikat, Bea Masuk Tindakan

Pengamanan ditambahkan sebagai bea masuk yang

ditangguhkan dalam dokumen pemberitahuan pabean

pemasukan barang ke Tempat Penimbunan Berikat.

www.peraturan.go.id
