2021, No.299

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

-24-

Pemasukan Barang ke KPBPB Sabang sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) hanya dapat dilakukan oleh
pelaku usaha yang telah mendapat Perizinan Berusaha
dari Badan Pengusahaan Kawasan Sabang.

Ketentuan kebijakan dan pengaturan Impor diberlakukan
atas pengeluaran Barang dari KPBPB Sabang ke Daerah

Pabean.

Pasal 24
Dalam hal Impor tidak dilakukan untuk kegiatan usaha,
Importir dikecualikan dari pemenuhan NIB dan/atau
Perizinan Berusaha.
Selain dikecualikan dari pemenuhan NIB dan/atau
Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada _ayat
(1), Impor yang tidak dilakukan untuk kegiatan usaha,
dapat dikecualikan dari Verifikasi atau Penelusuran
Teknis.
Terhadap pengecualian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2), Direktur Jenderal atas nama
Menteri dapat menerbitkan surat keterangan.
Untuk memperoleh surat keterangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), Importir harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Menteri melalui
SINSW.
Untuk dapat mengajukan permohonan secara elektronik
sebagaimana dimaksud pada ayat (4), Importir harus
memiliki Hak Akses.
Hak Akses sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dapat
diperoleh dengan melakukan registrasi melalui SINSW
dan mengunggah persyaratan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6 ayat (3).
Dalam hal permohonan surat keterangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) diajukan oleh warga negara asing
yang merupakan pejabat pada badan internasional yang
bertugas di Indonesia dan/atau pejabat pada kantor
perwakilan negara asing di Indonesia, Hak Akses

sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dapat diperoleh
