(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

43. 2021, No.299

Impor dan/atau Laporan Surveyor dalam dokumen
Pemberitahuan Pabean Impor.

Pencantuman Perizinan Berusaha di bidang Impor
dan/atau Laporan Surveyor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan oleh Importir.

Pencantuman Perizinan Berusaha di bidang Impor
dan/atau Laporan Surveyor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) paling sedikit memuat informasi berupa:

a. nomor; dan

b.  tanggal penerbitan.

Importir wajib memberitahukan jumlah atau volume
Barang Impor tertentu dalam Pemberitahuan Pabean
Impor dengan menggunakan jenis satuan Barang
sebagaimana tercantum dalam Perizinan Berusaha di
bidang Impor sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 48

Jenis Barang tertentu sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 47 ayat (1) tercantum dalam Lampiran VI yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Importir yang tidak melakukan kewajiban pencantuman
Perizinan Berusaha di bidang Impor dan/atau Laporan
Surveyor dalam dokumen Pemberitahuan Pabean Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 47 terhadap Barang
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak dapat
mengajukan dokumen Pemberitahuan Pabean Impor.
Terhadap pengawasan kewajiban pencantuman Perizinan
Berusaha di bidang Impor dan/atau Laporan Surveyor,
dilakukan pemeriksaaan terhadap kesesuaian
pencantuman Persetujuan Impor dan/atau Laporan
Surveyor dalam dokumen Pemberitahuan Pabean oleh
direktorat jenderal yang menyelenggarakan tugas dan
fungsi di bidang perlindungan konsumen dan tertib

niaga.
