18.

19.

20.

21.

22.

(1)

(2)

2021, No.299

atasnya, serta tempat-tempat tertentu di zona ekonomi
eksklusif dan landas kontinen yang di dalamnya berlaku
Undang-Undang Kepabeanan.

Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas yang
selanjutnya disingkat KPBPB adalah suatu kawasan yang
berada dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik
Indonesia yang terpisah dari daerah pabean sehingga
bebas dari pengenaan bea masuk, pajak pertambahan
nilai, pajak penjualan atas barang mewah, dan cukai.
Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau Penelusuran
Teknis atas Impor.

Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
Bebas yang selanjutnya disebut Dewan Kawasan adalah
dewan yang dibentuk untuk menetapkan kebijakan
umum, membina, mengawasi, dan mengoordinasikan
kegiatan Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan
Bebas dan Pelabuhan Bebas.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang Perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Kebijakan dan pengaturan di bidang Impor dilaksanakan
oleh Menteri.
Kebijakan dan pengaturan di bidang Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan oleh Menteri dalam
bentuk:

a. Importir Terdaftar;
b. Importir Produsen;
c. Persetujuan Impor;
d. kewenangan;
e. persyaratan Importir;
tata cara permohonan perizinan Impor;
g. penerbitan perizinan Impor;
h. penetapan Barang dibatasi Impor;
