2021, No.299

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

-16-

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 14

Dalam hal perlu dilakukan penghitungan teknis dan/atau
verifikasi lapangan dalam penerbitan Persetujuan Impor
oleh Direktur Jenderal atas nama Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (3), proses penerbitan,
perubahan, atau perpanjangan Persetujuan Impor
dihentikan sementara.

Penghitungan teknis sebagaimana dimaksud pada _ayat

(1) dilakukan oleh Tim Teknis Perdagangan yang

ditetapkan oleh Menteri.

Petunjuk teknis mekanisme penghitungan  teknis

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat ditetapkan

oleh Direktur Jenderal.

Penghitungan teknis sebagaimana dimaksud pada _ayat

(1) dilakukan dalam hal terdapat kondisi khusus yang

diperlukan dalam rangka penanganan pemenuhan

ataupun pengendalian kebutuhan dan pasokan di dalam
negeri.

Verifikasi lapangan sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) dapat dilakukan dalam hal:

a. pemohon Persetujuan Impor merupakan perusahaan
yang belum pernah melakukan Impor;

b. terdapat usulan atau rekomendasi pemeriksaan lebih
lanjut dari kementerian/lembaga pemerintah
nonkementerian terkait; dan/atau

c. terdapat kondisi khusus lainnya yang diperlukan
dalam rangka penanganan pemenuhan ataupun
pengendalian kebutuhan dan pasokan di dalam negeri.

Verifikasi lapangan sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) dilakukan oleh Tim Verifikasi yang ditetapkan oleh

Direktur Jenderal.

Petunjuk teknis mekanisme  verifikasi lapangan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat ditetapkan

oleh Direktur Jenderal.
