(9)

(10)

(11)

(12)

(1)

(2)

93. 2021, No.299

Barang Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (8)

huruf a dan Barang dan/atau bahan sebagaimana

dimaksud pada ayat (8) huruf b tercantum dalam

Lampiran I dan Lampiran III yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Ketentuan mengenai larangan diberlakukan terhadap:

a. pemasukan Barang dari luar Daerah Pabean ke
KPBPB;

b. pemasukan Barang Impor ke tempat penimbunan
berikat; dan

c. Impor Barang dan/atau bahan untuk diolah, dirakit,
atau dipasang dengan tujuan ekspor dalam rangka
kemudahan Impor tujuan ekspor,

sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-

undangan yang mengatur mengenai Barang dilarang

Impor.

Perizinan Berusaha di bidang Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3) untuk kegiatan usaha

yang dilakukan di wilayah KPBPB diterbitkan oleh kepala

Badan Pengusahaan KPBPB sesuai dengan ketentuan

peraturan perundangan-undangan yang mengatur

mengenai penyelenggaraan KPBPB.

Penerbitan Perizinan Berusaha di bidang Impor

sebagaimana dimaksud pada ayat (11) dilakukan melalui

sistem pelayanan berbasis elektronik yang disediakan

oleh Badan Pengusahaan KPBPB yang _ terintegrasi

dengan SINSW untuk diteruskan ke Sistem INATRADE.

Pasal 23

Ketentuan mengenai larangan diberlakukan terhadap
pemasukan barang dari luar Daerah Pabean ke KPBPB
Sabang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan yang mengatur mengenai Barang dilarang
Impor.

Pemasukan Barang ke KPBPB Sabang dari luar Daerah
Pabean tidak diberlakukan kebijakan dan pengaturan

Impor.
