_35- 2021, No.299

c. surat keterangan yang berlaku lebih dari satu kali

pengiriman, Importir dikenai sanksi administratif berupa
pembekuan surat keterangan yang berlaku lebih dari satu
kali pengiriman sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24

ayat (12) dan Pasal 25 ayat (10);

d.surat keterangan yang berlaku lebih dari satu kali

pengiriman yang masa berlakunya telah berakhir atau
surat keterangan yang berlaku satu kali pengiriman,
Importir dikenai sanksi administratif berupa penangguhan
penerbitan surat keterangan yang berlaku lebih dari satu
kali pengiriman yang masa berlakunya telah berakhir atau
surat keterangan yang berlaku untuk satu kali pengiriman
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 ayat (12) dan Pasal

25 ayat (10); atau

e.dokumen Laporan Surveyor, Importir dikenai sanksi

administratif berupa rekomendasi penangguhan pelayanan

Verifikasi atau Penelusuran Teknis selanjutnya.

Pasal 38

Sanksi administratif berupa:

a.

rekomendasi pembekuan NIB yang berlaku sebagai API
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 34 ayat (2) huruf a
dapat dicabut;

pembekuan Perizinan Berusaha di bidang Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 34 ayat (2) huruf b,
Pasal 36, dan Pasal 37 huruf a dapat diaktifkan kembali;
rekomendasi penangguhan pelayanan Verifikasi atau
Penelusuran Teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal
34 ayat (2) hurufc dan Pasal 37 huruf e dapat dicabut;
penangguhan penerbitan surat keterangan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 35 ayat (2) huruf a dan Pasal 37
huruf d dapat dicabut; atau

pembekuan surat keterangan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 35 ayat (2) huruf b dan Pasal 37 huruf c
dapat diaktifkan kembali,

dalam hal Importir:
