51 2021, No.299

b. Ketentuan pengadaan Bahan Berbahaya yang berasal
dari Impor sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 44/M-DAG/PER/9/2009 tentang
Pengadaan, Distribusi, dan Pengawasan Bahan
Berbahaya (Berita Negara Republik Indonesia Tahun
2009 Nomor 324) yang telah beberapa kali diubah
terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
47 Tahun 2019 tentang Perubahan Ketiga atas Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 44/M-DAG/PER/9/2009
tentang Pengadaan, Distribusi, dan Pengawasan Bahan
Berbahaya (Berita Negara Republik Indonesia Tahun
2019 Nomor 668);

c. Ketentuan pengadaan Pupuk Bersubsidi untuk Sektor
Pertanian yang berasal dari Impor sebagaimana diatur
dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 15/M-
DAG/PER/4/2013 tentang Pengadaan dan Penyaluran
Pupuk Bersubsidi untuk Sektor Pertanian (Berita Negara
Republik Indonesia Tahun 2013 Nomor 511); dan

d. Ketentuan pengadaan Minuman Beralkohol yang berasal
dari Impor sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 20/M-DAG/PER/4/2014 tentang
Pengendalian dan Pengawasan terhadap Pengadaan,
Peredaran, dan Penjualan Minuman Beralkohol (Berita
Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 493) yang
telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 25 Tahun 2019 tentang
Perubahan Keenam atas Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 20/M-DAG/PER/4/2014 tentang Pengendalian
dan Pengawasan terhadap Pengadaan, Peredaran, dan
Penjualan Minuman Beralkohol (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2019 Nomor 341),

dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 54
