(8)

(9)

(10)

(11)

_95- 2021, No.299

dengan melakukan registrasi melalui SINSW dan
mengunggah hasil pindai dokumen asli nomor paspor.
Pengajuan permohonan surat keterangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) dilakukan dengan mengunggah
hasil pindai dokumen asli pertimbangan teknis dari
kementerian/lembaga pemerintah nonkementerian
terkait dan/atau dokumen legalitas pendukung lainnya.
Dalam hal pertimbangan teknis dari
kementerian/lembaga pemerintah nonkementerian
terkait dan/atau dokumen legalitas pendukung lainnya
sebagaimana dimaksud pada ayat (8) telah tersedia
secara elektronik pada kementerian/lembaga pemerintah
nonkementerian yang telah terintegrasi dengan SINSW,
Importir tidak perlu mengunggah pertimbangan teknis
dari kementerian/lembaga pemerintah nonkementerian
terkait dan/atau dokumen legalitas pendukung lainnya
ke SINSW.
Importir bertanggung jawab penuh terhadap kebenaran
dan kesesuaian:
a. dokumen persyaratan sebagaimana dimaksud pada
ayat (8); dan
b. data dan informasi yang tersedia secara elektronik
sebagaimana dimaksud pada ayat (9),
dengan memberikan  persetujuan dalam _ bentuk
pernyataan tanggung jawab atas kebenaran dokumen
secara elektronik melalui SINSW pada saat melakukan
pengajuan permohonan untuk mendapatkan surat
keterangan.
Dalam hal permohonan surat keterangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (8) dinyatakan lengkap sesuai
dengan persyaratan, Direktur Jenderal atas nama
Menteri menerbitkan surat keterangan melalui Sistem
INATRADE yang diteruskan ke SINSW_ dengan
menggunakan Tanda  Tangan Elektronik, dan
mencantumkan kode QR (Quick Response Code), yang

tidak memerlukan cap dan tanda tangan basah.
