Menetapkan :

2021, No.299

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG
KEBIJAKAN DAN PENGATURAN IMPOR.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Perdagangan adalah tatanan kegiatan yang terkait
dengan transaksi Barang dan/atau Jasa di dalam negeri
dan melampaui batas wilayah negara dengan tujuan
pengalihan hak atas Barang dan/atau Jasa untuk
memperoleh imbalan atau kompensasi.

Perdagangan Luar Negeri adalah Perdagangan yang
mencakup kegiatan Ekspor dan/atau Impor atas Barang
dan/atau Perdagangan Jasa yang melampaui batas
wilayah negara.

Impor adalah kegiatan memasukkan Barang ke dalam
daerah pabean.

Importir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum
maupun bukan badan hukum, yang melakukan Impor.
Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat NIB
adalah bukti registrasi/pendaftaran Pelaku Usaha untuk
melakukan kegiatan usaha dan sebagai identitas bagi
Pelaku Usaha dalam pelaksanaan kegiatan usahanya.
Perizinan Berusaha adalah legalitas yang diberikan
kepada Pelaku Usaha untuk memulai dan menjalankan
usaha dan/atau kegiatannya.

Perizinan Berusaha Untuk Menunjang Kegiatan Usaha
adalah legalitas yang diberikan kepada Pelaku Usaha
untuk menunjang kegiatan usaha.

Angka Pengenal Importir yang selanjutnya disingkat API
adalah tanda pengenal sebagai Importir.

Pemberitahuan Pabean Impor adalah pernyataan yang
dibuat oleh pelaku usaha dalam rangka melaksanakan
kewajiban pabean Impor dalam bentuk dan syarat yang

ditetapkan dalam undang-undang kepabeanan.
