2021, No.299

(3)

(4)

(5)

(6)

-10-

dinyatakan lengkap sesuai dengan persyaratan, namun
Perizinan Berusaha di bidang Impor belum diterbitkan
dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), dilakukan penerbitan Perizinan Berusaha di bidang
Impor secara otomatis melalui Sistem INATRADE yang
diteruskan ke SINSW.

Apabila permohonan Perizinan Berusaha di bidang Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1)
dinyatakan tidak lengkap terkait dengan kesesuaian
persyaratan, dilakukan penolakan secara_ elektronik
melalui SINSW paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung
sejak tanggal permohonan diterima.

Perizinan Berusaha di bidang Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) berupa Importir
Terdaftar atau Importir Produsen memuat data atau
keterangan paling sedikit mengenai:

a. NIB dan identitas Importir;

b. alamat perusahaan; dan

c. masa berlaku.

Perizinan Berusaha di bidang Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) berupa Persetujuan
Impor memuat data atau keterangan paling sedikit
mengenai:

a. NIB dan identitas Importir;

b. pos tarif/HS;

c. jenis/uraian Barang;

d. jumlah Barang;

e. negara asal;

f. pelabuhan tujuan;

g. tanggal berlaku; dan

h. tanggal berakhir.

Masa berlaku Perizinan Berusaha di bidang Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) sesuai
dengan masa berlaku Perizinan Berusaha di bidang
Impor sebagaimana tercantum dalam lLampiran I dan
Lampiran II] yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.
