2021, No.299

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-18-

Barang yang diatur Impornya sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran I dan Lampiran
III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pasal 18

Setiap Importir wajib mengimpor Barang dalam keadaan

baru.

Dalam hal tertentu, Menteri dapat menetapkan Barang

yang diimpor dalam keadaan tidak baru berdasarkan:

a.  peraturan perundang-undangan;

b. kewenangan Menteri; dan/atau

c. usulan atau pertimbangan teknis dari instansi
pemerintah lainnya.

Barang yang dapat diimpor dalam keadaan tidak baru

dalam hal tertentu sebagaimana dimaksud pada __ayat

(2) yaitu:

a. Barang yang dibutuhkan oleh Importir berupa
Barang modal bukan baru yang belum dapat
dipenuhi dari sumber dalam negeri dalam rangka
proses produksi industri untuk tujuan
pengembangan ekspor, peningkatan daya saing,
efisiensi usaha, pembangunan _infrastruktur,
dan/atau diekspor kembali; atau

b. Barang atau peralatan dalam kondisi tidak baru
dalam rangka pemulihan dan pembangunan
kembali sebagai akibat bencana alam, serta Barang
bukan baru untuk keperluan lainnya sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.

Barang yang dapat diimpor dalam keadaan tidak baru

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tercantum dalam

Lampiran II] yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Dalam hal Impor Barang dalam keadaan tidak baru

berupa Barang modal untuk tujuan relokasi industri

atau dispensasi dengan uraian barang dan Pos Tarif/HS

yang tidak tercantum dalam Lampiran III sebagaimana
