2021, No.299

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

Barang adalah setiap benda, baik berwujud maupun
tidak berwujud, baik bergerak maupun tidak bergerak,
baik dapat dihabiskan maupun tidak dapat dihabiskan,
dan dapat diperdagangkan, dipakai, digunakan, atau
dimanfaatkan oleh Konsumen atau Pelaku Usaha.

Bahan Baku adalah bahan mentah, Barang setengah
jadi, atau Barang jadi yang dapat diolah menjadi Barang
setengah jadi atau Barang jadi yang mempunyai nilai
ekonomi yang lebih tinggi.

Bahan Penolong adalah bahan yang digunakan sebagai
pelengkap dalam proses produksi untuk menghasilkan
produk yang fungsinya sempurna sesuai parameter
produk yang diharapkan.

Tanda Tangan Elektronik adalah tanda tangan yang
terdiri atas informasi elektronik yang dilekatkan,
terasosiasi atau terkait dengan informasi elektronik
lainnya yang digunakan sebagai alat verifikasi dan
autentikasi.

Sistem Indonesia National Single Window yang
selanjutnya disingkat SINSW adalah sistem elektronik
yang mengintegrasikan sistem dan/atau informasi
berkaitan dengan proses penanganan dokumen
kepabeanan, dokumen kekarantinaan, dokumen
perizinan, dokumen kepelabuhanan/kebandarudaraan,
dan dokumen lain, yang terkait dengan Ekspor dan/atau
Impor, yang menjamin keamanan data dan informasi
serta memadukan alur dan proses informasi antar sistem
internal secara otomatis.

Sistem INATRADE adalah sistem pelayanan terpadu
perdagangan pada kementerian perdagangan yang
dilakukan secara online melalui portal
http://inatrade.kemendag.go.id.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah pemeriksaan
dan/atau. pemastian Barang yang dilakukan oleh
Surveyor.

Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang

meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di
