2021, No.299

-36-

a.telah melaksanakan kewajiban sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 30 atau Pasal 31 dalam jangka waktu 30 (tiga

puluh) hari terhitung sejak:

1) tanggal rekomendasi pembekuan NIB yang berlaku
sebagai API diberikan;

2) tanggal pembekuan Perizinan Berusaha di bidang
Impor diberlakukan; atau

3) tanggal rekomendasi penangguhan pelayanan
verifikasi atau penelusuran teknis diberikan.

telah melaksanakan kewajiban sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 10 ayat (1) dalam jangka waktu 30 (tiga

puluh) hari terhitung sejak tanggal pembekuan

diberlakukan;

telah melaksanakan kewajiban sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 32 dalam jangka waktu 30 (tiga puluh) hari

terhitung sejak tanggal pembekuan diberlakukan;

telah dikeluarkan surat perintah penghentian penyidikan

oleh penyidik; atau

terbukti tidak bersalah atau dibebaskan dari segala

tuntutan hukum berdasarkan putusan pengadilan yang

mempunyai kekuatan hukum tetap.

Pasal 39

Importir dikenai sanksi administratif berupa pencabutan

Perizinan Berusaha di bidang Impor, rekomendasi pencabutan

NIB yang berlaku sebagai API, atau pencabutan surat

keterangan dalam hal:

a.

terbukti memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Barang Impor yang telah diimpornya
kepada pihak lain, untuk Importir pemilik NIB yang
berlaku sebagai API-P, kecuali terhadap Barang berupa
Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong sisa sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (7) atau Barang manufaktur
sebagai Barang komplementer, Barang manufaktur untuk
keperluan tes pasar, dan/atau Barang manufaktur untuk
pelayanan purna jual sebagaimana dimaksud dalam Pasal

29;
