2021, No.299

(3)

(1)

(2)

(3)

-40-

Biaya atas  pelaksanaan ekspor kembali atau
pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

ditanggung oleh Importir.

Pasal 44
Dalam hal terjadi gangguan yang mengakibatkan Sistem
INATRADE dan/atau SINSW tidak berfungsi:
a. pengajuan permohonan untuk mendapatkan:

1. Perizinan Berusaha di bidang Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1);

2. perubahan Perizinan Berusaha di bidang Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (3) dan
Pasal 16 huruf a;

3. perpanjangan Perizinan Berusaha di bidang Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (3) dan
Pasal 16 huruf b; atau

4. surat keterangan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 24 ayat (4) dan Pasal 25 ayat (3); atau

b. penyampaian laporan realisasi Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 30, Pasal 31, dan Pasal 32,
disampaikan kepada Menteri secara manual melalui Unit

Pelayanan Terpadu Perdagangan I.

Apabila permohonan  penerbitan, perubahan, dan
perpanjangan Perizinan Berusaha di bidang Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a angka 1,
angka 2, dan angka 3 dinyatakan lengkap sesuai dengan
persyaratan, Direktur Jenderal atas nama Menteri
menerbitkan:

a. Perizinan Berusaha di bidang Impor;

b. perubahan Perizinan Berusaha di bidang Impor; dan
c. perpanjangan Perizinan Berusaha di bidang Impor,
paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak tanggal
permohonan diterima.

Apabila permohonan  penerbitan, perubahan, dan
perpanjangan Perizinan Berusaha di bidang Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a angka 1,

angka 2, dan angka 3 dinyatakan tidak lengkap terkait
