2021, No.299

(5)

(6)

(7)

(8)

-22-

c. pengeluaran Barang hasil produksi di KPBPB ke
tempat lain dalam Daerah Pabean; atau

d. Barang dari luar Daerah Pabean yang pada saat
pemasukan ke KPBPB telah dilakukan pemenuhan
ketentuan kebijakan dan pengaturan Impor.

Barang untuk kepentingan perlindungan konsumen atas

Barang yang diedarkan di KPBPB dan Barang terkait

dengan keamanan, keselamatan, kesehatan, dan

lingkungan hidup sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

tercantum dalam Lampiran I dan Lampiran III yang

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Ketentuan pemberlakuan kebijakan dan pengaturan

Impor dikecualikan terhadap:

a. pemasukan Barang Impor ke tempat penimbunan
berikat; dan

b. Impor Barang dan/atau bahan untuk diolah, dirakit,
atau dipasang dengan tujuan ekspor dalam rangka
kemudahan Impor tujuan ekspor pembebasan.

Ketentuan pemberlakuan kebijakan dan pengaturan

Impor tetap berlaku atas pengeluaran Barang Impor dari

tempat penimbunan berikat ke tempat lain dalam Daerah

Pabean tujuan diimpor untuk dipakai, kecuali:

a. Barang hasil produksi kawasan berikat; dan/atau

b. Barang yang saat pemasukannya sudah dipenuhi
ketentuan pembatasan Impor.

Untuk kepentingan perekonomian nasional, Menteri

dapat menetapkan secara selektif berlakunya ketentuan

kebijakan dan pengaturan Impor atas:

a. pemasukan Barang Impor ke tempat penimbunan
berikat sebagaimana dimaksud pada ayat (6) huruf
a; dan/atau

b. Impor Barang dan/atau bahan untuk diolah, dirakit,
atau dipasang dengan tujuan ekspor dalam rangka
kemudahan Impor tujuan ekspor pembebasan

sebagaimana dimaksud pada ayat (6) huruf b.
