(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

_97- 2021, No.299

Untuk dapat mengajukan permohonan secara elektronik
sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Importir harus
memiliki Hak Akses.
Hak Akses sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dapat
diperoleh dengan melakukan registrasi melalui SINSW
dan mengunggah persyaratan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6 ayat (3).
Pengajuan permohonan surat keterangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) dilakukan dengan mengunggah
hasil pindai dokumen asli pertimbangan teknis dari
kementerian/lembaga pemerintah nonkementerian
terkait dan/atau dokumen legalitas pendukung lainnya.
Dalam hal pertimbangan teknis dari
kementerian/lembaga pemerintah nonkementerian
terkait dan/atau dokumen legalitas pendukung lainnya
sebagaimana dimaksud pada ayat (6) telah tersedia
secara elektronik pada kementerian/lembaga pemerintah
nonkementerian yang telah terintegrasi dengan SINSW,
Importir tidak perlu mengunggah pertimbangan teknis
dari kementerian/lembaga pemerintah nonkementerian
terkait dan/atau dokumen legalitas pendukung lainnya
ke SINSW.
Importir bertanggung jawab penuh terhadap kebenaran
dan kesesuaian:
a. dokumen persyaratan sebagaimana dimaksud pada
ayat (6); dan
b. data dan informasi yang tersedia secara elektronik
sebagaimana dimaksud pada ayat (7),
dengan memberikan  persetujuan dalam _ bentuk
pernyataan tanggung jawab atas kebenaran dokumen
secara elektronik melalui SINSW pada saat melakukan
pengajuan permohonan untuk mendapatkan surat
keterangan.
Surat keterangan yang diterbitkan oleh Direktur Jenderal
atas nama Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
memuat data atau keterangan paling sedikit mengenai:

a. nama Importir;
