2021, No.299

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

-20-

a. Barang yang berpotensi mengganggu keamanan
negara;

b. Barang yang berpotensi mengganggu keamanan,
kesehatan, keselamatan, dan lingkungan;

c. Barang yang  berpotensi mengganggu moral
masyarakat;

d. Barang kebutuhan pokok;

e. Barang modal yang diimpor dalam keadaan tidak
baru; dan/atau

f. Barang kebutuhan industri strategis untuk
kepentingan nasional.

Barang tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

dapat diubah berdasarkan keputusan rapat koordinasi

yang dipimpin oleh menteri yang menyelenggarakan

koordinasi, sinkronisasi, dan pengendalian urusan

kementerian dalam penyelenggaraan pemerintahan di

bidang perekonomian, yang dihadiri menteri/kepala

lembaga pemerintah nonkementerian atau pejabat yang

ditunjuk untuk mewakili yang diberikan kewenangan

untuk dan atas nama _menteri/kepala lembaga

pemerintah nonkementerian.

Barang tertentu yang dikenakan kewajiban Verifikasi

atau Penelusuran Teknis Impor sebagaimana tercantum

dalam Lampiran I dan Lampiran III yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 20

Verifikasi atau  Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1) dilakukan oleh
Surveyor yang telah ditetapkan oleh Menteri.

Verifikasi atau  Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1) dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis oleh Surveyor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam

bentuk Laporan Surveyor yang digunakan sebagai:
