2021, No.299

(1)

(2)

(3)

-38-

melakukan  pelanggaran di bidang kepabeanan
berdasarkan informasi dari Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai, Kementerian Keuangan; dan/atau

dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak
pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan Perizinan
Berusaha di bidang Impor, Laporan Surveyor dan/atau

surat keterangan.

Pasal 40

Peringatan, penangguhan, pencabutan penangguhan,

pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan:

a. Perizinan Berusaha di bidang Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34, Pasal 36, Pasal 37 hurufa
dan huruf b, Pasal 38 huruf b, dan Pasal 39 huruf a,
huruf b, huruf d, huruf e, huruf f, dan huruf g; serta

b. surat keterangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
35, Pasal 37 huruf c dan huruf d, Pasal 38 huruf d
dan huruf e, Pasal 39 hurufc, huruf d, huruf e, huruf
f, dan huruf g,

dilakukan secara elektronik oleh Direktur Jenderal atas

nama Menteri melalui SINSW.

Rekomendasi pembekuan, pencabutan rekomendasi

pembekuan, dan rekomedasi pencabutan NIB yang

berlaku sebagai API sebagaimana dimaksud dalam Pasal

34 ayat (2) huruf a, Pasal 38 huruf a, dan Pasal 39

huruf a, huruf b, dan huruf f, disampaikan secara

elektronik oleh Direktur Jenderal atas nama Menteri
kepada kepala Lembaga Pengelola dan Penyelenggara

Sistem Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik

(Online Single Submission) melalui Sistem INATRADE

yang diteruskan ke sistem Perizinan Berusaha

Terintegrasi Secara Elektronik (Online Single Submission).

Rekomendasi penangguhan pelayanan verifikasi atau

penelusuran teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal

34 ayat (2) huruf c dan pencabutan rekomendasi

penangguhan pelayanan verifikasi atau penelusuran
