47- 2021, No.299

Petunjuk Teknis pelaksanaan  peraturan  menteri
perdagangan yang mengatur mengenai ketentuan Impor
sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini, dinyatakan
tetap berlaku sepanjang tidak bertentangan dengan
Peraturan Menteri ini.

Surveyor pelaksana Verifikasi atau Penelusuran Teknis
Impor yang telah ditetapkan berdasarkan peraturan
menteri perdagangan yang mengatur mengenai
ketentuan Impor sebelum berlakunya Peraturan Menteri
ini, dinyatakan tetap dapat melaksanakan tugasnya
sepanjang tidak bertentangan dengan Peraturan Menteri
ini.

Tim yang telah ditetapkan berdasarkan peraturan
menteri perdagangan yang mengatur mengenai
ketentuan Impor sebelum berlakunya Peraturan Menteri
ini, dinyatakan masih tetap berlaku sampai dengan masa
berlaku berakhir.

Laporan Surveyor yang telah diterbitkan berdasarkan
peraturan menteri perdagangan yang mengatur mengenai
ketentuan Impor sebelum berlakunya Peraturan Menteri
ini, dinyatakan masih tetap berlaku sampai dengan
selesainya Impor.

Pengecualian Impor Minuman Beralkohol sebagai barang
bawaan untuk dikonsumsi sendiri sebagaimana diatur
dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 20/M-
DAG/PER/4/2014 tentang Pengendalian dan
Pengawasan terhadap Pengadaan, Peredaran, dan
Penjualan Minuman Beralkohol (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2014 Nomor 493) yang telah beberapa
kali diubah terakhir dengan Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 25 Tahun 2019 tentang Perubahan
Keenam atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
20/M-DAG/PER/4/2014 tentang Pengendalian dan
Pengawasan terhadap Pengadaan, Peredaran, dan
Penjualan Minuman Beralkohol (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2019 Nomor 341), dinyatakan masih

tetap berlaku untuk Impor Minuman Beralkohol sebagai
