2021, No.299

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

-30-

Pasal 28
Terhadap Barang yang telah diekspor yang diimpor
kembali, tidak diberlakukan kebijakan dan pengaturan
Impor.
Ketentuan Impor kembali atas Barang yang telah
diekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan  peraturan

perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 29
Impor Barang manufaktur sebagai Barang
komplementer, Barang manufaktur untuk keperluan tes
pasar, dan/atau Barang manufaktur untuk pelayanan
purna jual sebagaimana tercantum dalam Lampiran I
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini, hanya dapat dilakukan oleh perusahaan
pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P setelah mendapat
Persetujuan Impor dari Direktur Jenderal atas nama
Menteri.
Impor Barang manufaktur sebagai Barang
komplementer, Barang manufaktur untuk keperluan tes
pasar, dan/atau Barang manufaktur untuk pelayanan
purna jual sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan kebijakan dan
pengaturan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Peraturan Menteri ini, kecuali ketentuan Pasal 3 ayat (5)
dan ayat (6).
Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P yang
telah mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dikecualikan dari kewajiban
memiliki Persetujuan Impor untuk Barang yang telah
dikenakan kebijakan dan pengaturan Impor sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Barang manufaktur sebagai Barang komplementer,

Barang manufaktur untuk keperluan tes _ pasar,
