(3)

(4)

(5)

413 2020, No.407

j. nomor dokumen perjanjian atau kontrak pembuatan

kereta api, suku cadang, peralatan untuk perbaikan
dan pemeliharaan, serta prasarana perkeretaapian,
dalam hal permohonan SKTD diajukan olehWajib
Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 angka 2
huruf m;dan

k. identitas pengurus yang mengajukan permohonan
atau pejabat dengan jabatan minimal setingkat
administrator yang mengajukan permohonan dalam
hal permohonan SKTD diajukan oleh Wajib Pajak
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 angka 2 huruf
a, huruf b, dan huruf c.

Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), Direktorat Jenderal Pajak:

a. menerbitkan SKTD yang berlaku untuk setiap impor
atau penyerahan, dalam hal Wajib Pajak telah
memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 7 ayat (1) huruf a dan huruf b dan Pasal 8 ayat
(2); atau

b. tidak memproses permohonan, dalam hal Wajib
Pajak tidak memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1) huruf a dan huruf
b dan/atau Pasal 8 ayat (2),

secara otomatis melalui laman milik Direktorat Jenderal

Pajak, segera setelah permohonan disampaikan.

Terhadap SKTD yang telah diterbitkan sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) huruf a, Wajib Pajak harus

menyampaikan dokumen pendukung secara langsung ke

Kantor Pelayanan Pajak tempat terdaftar dengan

menunjukkan asli dokumen, paling lambat 7 (tujuh) hari

kerja setelah tanggal penerbitan SKTD sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) huruf a.

Dokumen pendukung sebagaimana dimaksud pada ayat

(4) berupa:

a. fotokopi dokumen:

1) invoice;
