2020, No.407 “114

Dalam hal rincian nama dan jenis alat angkutan tertentu tidak dapat
ditampung dalam satu lembar, maka dapat dibuat dalam beberapa
halaman lampiran yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan
dari SKTD dan setiap lampiran ditandatangani oleh Kepala Kantor
Pelayanan Pajak serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak.

(9) Asal alat angkutan tertentu diperoleh.
Contoh untuk impor alat angkutan tertentu.

nama : EAN Corp.
alamat : Frankfurt, Germany
NPWP eo

(10) Dibubuhi tanda pilih (tanda cek) di salah satu kotak, dan hanya diisi
dalam hal yang mengajukan permohonan SKTD adalah pihak lain
yang ditunjuk oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan
Kepolisian Negara Republik Indonesia, atau pihak yang ditunjuk oleh
Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau
Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum.
Contoh: impor alat angkutan tertentu oleh PT TNS untuk dimiliki dan
digunakan oleh PT KAI (Badan Usaha Penyelenggara Prasarana
Perkeretaapian Umum).

Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian
Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana
Perkeretaapian Umum.

(11) Diisi dengan nama dan Nomor Pokok Wajib Pajak yang menggunakan
alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam angka (9).
Khusus kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian
Negara Republik Indonesia, nama dan NPWP diisi dengan nama dan
Nomor Pokok Wajib Pajak bendahara.

(12) Diisi dengan kota dan tanggal diterbitkannya SKTD.

Contoh: Jakarta, 12 Oktober 2020.

(13) Diisi dengan tanda tangan, nama Kepala Kantor Pelayanan Pajak
penerbit serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak penerbit.

(14) Dipilih pada salah satu kotak.

Dipilih pada kotak yang sesuai dan diisi dengan nama Kantor

Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan

Pelayanan Bea dan Cukai tempat penyelesaian dokumen impor dalam

www.peraturan.go.id
