2020, No.407

(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

-24-

dalam SKTD, Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas nama
Direktur Jenderal Pajak membatalkan pemberian fasilitas
tidak dipungut PPN dengan menerbitkan surat
keterangan pembatalan SKTD.

Atas pembatalan SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dan ayat (2), Wajib Pajak wajib membayar PPN
terutang.

PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (3) terutang pada
saat dilakukannya impor atau saat terutang sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

PPN terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
disetorkan ke Kas Negara dengan menggunakan Surat
Setoran Pajak atau sarana administrasi lain yang
disamakan dengan Surat Setoran Pajak berupa Bukti
Penerimaan Negara sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

PPN yang sudah dibayar sebagaimana dimaksud pada
ayat (5) dapat dikreditkan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundangan-undangan, pada Masa Pajak

dilakukannya impor atau penyerahan.

Pasal 15

PPN terutang atas impor dan/atau perolehan alat
angkutan tertentu yang telah mendapat fasilitas tidak
dipungut PPN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
huruf c, huruf d, huruf e, huruf f, dan huruf g, dan Pasal
3 huruf b, huruf c, huruf d, huruf e, dan huruf f wajib
dibayar, apabila dalam jangka waktu 4 (empat) tahun
sejak saat impor dan/atau perolehan alat angkutan
tertentu tersebut:

a. digunakan tidak sesuai dengan tujuan semula; atau
b. dipindahtangankan kepada pihak lain, baik sebagian

atau seluruhnya.

Dikecualikan dari kewajiban membayar kembali PPN
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b, dalam hal:
a. alat angkutan tertentu tersebut dipindahtangankan

dari pusat ke cabang atau sebaliknya dan/atau
