2020, No.407

(8)

(1)

(2)

(3)

-26-

Kewajiban pembayaran Pajak Pertambahan  Nilai
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak diberlakukan
dalam hal pemindahtanganan dilakukan dalam keadaan

kahar yang dinyatakan oleh instansi yang berwenang.

Pasal 16

Wajib Pajak wajib membayar PPN terutang yang tidak

atau kurang dibayar, dalam hal:

a. Wajib Pajak melakukan impor alat angkutan
tertentu, menerima penyerahan alat angkutan
tertentu, melakukan pemanfaatan Jasa Kena Pajak
terkait alat angkutan tertentu dan/atau menerima
penyerahan Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan
tertentu yang menggunakan fasilitas tidak dipungut
PPN sebelum memiliki SKTD;

b. Wajib Pajak melakukan impor atau menerima
penyerahan alat angkutan tertentu. yang
menggunakan fasilitas tidak dipungut PPN, melebihi
jumlah alat angkutan tertentu yang disetujui dalam
SKTD untuk setiap impor atau penyerahan atau
jumlah yang disetujui dalam RKIP atau RKIP
perubahan; atau

c. Wajib Pajak melakukan impor atau menerima
penyerahan barang dengan menggunakan fasilitas
tidak dipungut PPN, yang tidak termasuk dalam
jenis alat angkutan tertentu yang tidak dipungut
PPN atas impor atau perolehannya.

PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terutang pada

saat dilakukannya impor atau saat terutang sesuai

dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

PPN terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf

b dan huruf c disetorkan ke Kas Negara dengan

menggunakan Surat Setoran Pajak atau sarana

administrasi lain yang disamakan dengan Surat Setoran

Pajak berupa Bukti Penerimaan Negara sesuai dengan

ketentuan peraturan perundang-undangan.
