(9)
(10

-195- 2020, No.407

Rupiah yang telah dikonversi berdasarkan kurs yang
ditetapkan oleh Menteri Keuangan pada saat SKTD
diterbitkan dan dalam satuan mata uang asing
tersebut.

Contoh:

Nilai Impor USD2.000,00

Kurs Menteri Keuangan pada saat diterbitkan SKTD
USD1 = Rp10.000,00

Nilai Impor menjadi sebesar Rp20.000.000,00
Penulisan pada kolom (4) menjadi:

Rp20.000.000,00 (USD2.000,00).

KolomS : Diisi dengan nilai PPN yang terutang dalam satuan
Rupiah.

Dalam hal transaksi dalam valuta asing, diisi dengan
nilai PPN yang telah dikonversi berdasarkan kurs yang
ditetapkan oleh Menteri Keuangan pada saat SKTD
diterbitkan dan dalam satuan mata uang asing
tersebut. Contoh:

Nilai Impor USD2.000,00

Kurs Menteri Keuangan pada saat diterbitkan SKTD
USD1 = Rp10.000,00

Nilai Impor menjadi sebesar Rp20.000.000,00

PPN terutang yang tidak dipungut  sebesar
Rp2.000.000,00

Penulisan pada kolom (5) menjadi Rp2.000.000,00
(USD200,00).

Kolom6 : Diisi dengan keterangan nomor dan tanggal dokumen
pendukung seperti commercial invoice, Bill of Lading,
atau dokumen lain yang dipersamakan.

Dalam hal rincian nama dan jenis alat angkutan tertentu tidak dapat

ditampung dalam satu lembar, maka dapat dibuat dalam beberapa

halaman lampiran yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan
dari SKTD dan setiap lampiran ditandatangani oleh Kepala Kantor

Pelayanan Pajak serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak.

Asal alat angkutan tertentu diperoleh.

Dibubuhi tanda pilih (tanda cek) di salah satu kotak, dan hanya diisi

dalam hal yang mengajukan permohonan SKTD adalah pihak lain
