(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(1)

(2)

_93- 2020, No.407

b. surat penolakan dengan menyebutkan alasan, dalam
hal permohonan tidak disetujui,
paling lama 5 (lima) hari kerja setelah permohonan
diterima lengkap.
SKTD Pengganti sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berlaku sejak tanggal mulai berlakunya SKTD yang
dilakukan penggantian.
Atas penerbitan SKTD Pengganti sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Wajib Pajak wajib membayar PPN terutang
yang tidak atau kurang dibayar, dalam hal terdapat
kekeliruan penerapan ketentuan peraturan perundang-
undangan pada saat penerbitan SKTD.
PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (7) terutang pada
saat dilakukannya impor atau saat terutang sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
PPN terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (7)
disetorkan ke Kas Negara dengan menggunakan Surat
Setoran Pajak atau sarana administrasi lain yang
disamakan dengan Surat Setoran Pajak berupa Bukti
Penerimaan Negara sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.
PPN yang sudah dibayar sebagaimana dimaksud pada
ayat (9) dapat dikreditkan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundangan-undangan, pada Masa Pajak

dilakukannya impor atau penyerahan.

Pasal 14
Dalam hal Wajib Pajak tidak menyampaikan atau
menyampaikan mnamun tidak lengkap dokumen
pendukung permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (4) dan Pasal 9 ayat (5), Kepala Kantor
Pelayanan Pajak atas nama Direktur Jenderal Pajak
membatalkan pemberian fasilitas tidak dipungut PPN
dengan menerbitkan surat keterangan pembatalan SKTD.
Dalam hal diperoleh data dan/atau informasi yang
menunjukkan bahwa Wajib Pajak tidak berhak
memperoleh fasilitas tidak dipungut PPN yang terdapat
