(4)

_97- 2020, No.407

PPN yang sudah dibayar sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) dapat dikreditkan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundangan-undangan, pada Masa Pajak

dilakukannya impor atau penyerahan.

Pasal 17

Kepala Kantor Pelayanan Pajak, menerbitkan:

a.

(1)

(2)

(3)

Surat Tagihan Pajak sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan, dalam hal pembayaran dilakukan
setelah saat terutang atau jangka waktu sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 13 ayat (8), Pasal 14 ayat (4),
Pasal 15 ayat (5), dan Pasal 16 ayat (2); dan/atau

surat ketetapan pajak sesuai dengan  ketentuan
peraturan perundang-undangan, dalam hal kewajiban
pembayaran PPN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (7), Pasal 14 ayat (3), Pasal 15 ayat (1), dan Pasal 16
ayat (1) tidak dipenuhi.

Pasal 18
Wajib Pajak yang melakukan impor alat angkutan
tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, harus
mencantumkan informasi nomor SKTD yang menjadi
dasar pemberian fasilitas tidak dipungut PPN pada
dokumen pemberitahuan pabean di bidang impor.
Pengusaha Kena Pajak yang melakukan:
a. penyerahan alat angkutan tertentu sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3; dan/atau
b. penyerahan Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan
tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4,
wajib membuat Faktur Pajak sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.
Faktur Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus
mencantumkan informasi nomor SKTD yang menjadi
dasar pemberian fasilitas tidak dipungut PPN dan
diberikan keterangan “PPN TIDAK DIPUNGUT SESUAI
DENGAN PP NOMOR 50 TAHUN 2019”.
