2020, No.407

-30-

Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.03/2015.

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

Pasal 21

SKTD yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.03/2015, tetap dapat
digunakan sampai dengan berakhirnya masa berlaku
SKTD tersebut.

Terhadap SKTD yang telah diterbitkan dan berlaku
berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
193/PMK.03/2015, ketentuan terkait penggantian atau
pembatalan SKTD mengikuti ketentuan dalam Peraturan

Menteri ini.

Pasal 22

Wajib Pajak yang sebelumnya telah memiliki SKTD yang
berlaku sampai dengan tanggal 31 Desember 2020
berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
193/PMK.03/2015, dan mengajukan permohonan
perubahan RKIP sebelum berlakunya Peraturan Menteri
ini, penyelesaian permohonannya dilakukan berdasarkan
Peraturan Menteri Nomor 193/PMK.03/2015.

Wajib Pajak yang sebelumnya telah memiliki SKTD yang
berlaku sampai dengan tanggal 31 Desember 2020
berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
193/PMK.03/2015, dan mengajukan permohonan
perubahan RKIP setelah berlakunya Peraturan Menteri
ini, pengajuan dan penyelesaian permohonan perubahan
RKIP dilakukan berdasarkan Peraturan Menteri ini.

Wajib Pajak yang telah memiliki SKTD yang berlaku
sampai dengan tanggal 31 Desember 2020 berdasarkan
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.03/2015,
menyampaikan laporan RKIP sesuai dengan Peraturan

Menteri ini.

Pasal 23

Badan Usaha Angkutan Udara Niaga Nasional yang telah

memiliki SKTD yang berlaku sampai dengan tanggal 31
