121- 2020, No.407

(20) Diisi dengan spesifikasi teknis alat angkutan tertentu, yaitu meliputi
kegunaan, merek, tipe, ukuran, dan kapasitas.

(21) Diisi dengan perkiraan Harga Jual per satuan.

(22) Diisi dengan perkiraan Harga Jual total.

(23) Diisi dengan perkiraan PPN.

(24) Diberi keterangan “TDP” oleh Kantor Pelayanan Pajak jika disetujui,
dan keterangan “Dipungut PPN” jika fasilitas tidak dipungut atas alat
angkutan dimaksud tidak disetujui (diisi setelah Kantor Pelayanan
Pajak meneliti permohonan SKTD yang dilampiri RKIP).
