2020, No.407

(6)

-14-

2) Bill of Lading, Air Way Bill, atau dokumen lain
yang dapat dipersamakan;

3) kontrak pembelian atau dokumen lain yang
dapat dipersamakan; dan

4) pembayaran atau dokumen pengakuan utang

dalam hal melakukan impor alat angkutan tertentu;

b. fotokopi dokumen:

1) pemesanan barang;

2) proforma invoice; dan/atau

3) kontrak pembelian atau dokumen lain yang
dapat dipersamakan,

dalam hal menerima penyerahan alat angkutan

tertentu;

c. fotokopi dokumen penunjukan berupa kontrak atau
surat perintah kerja, dalam hal impor dilakukan
oleh Wajib Pajak sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 1 angka 2 huruf d;

d. fotokopi dokumen  perjanjian atau kontrak
pembuatan kereta api, suku cadang, peralatan
untuk perbaikan dan pemeliharaan, serta prasarana
perkeretaapian, dalam hal impor dilakukan
dan/atau penyerahan diterima oleh Wajib Pajak
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 angka 2 huruf
m; dan/atau

e. surat kuasa khusus, dalam hal Wajib Pajak,
menunjuk seorang kuasa untuk mengajukan
permohonan SKTD.

Dalam hal laman Direktorat Jenderal Pajak sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) belum tersedia atau tidak dapat

diakses, Wajib Pajak dapat mengajukan permohonan

SKTD yang berlaku untuk setiap impor atau penyerahan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) secara

langsung ke Kantor Pelayanan Pajak tempat terdaftar

yang ditujukan kepada Direktur Jenderal Pajak c.q.

Kepala Kantor Pelayanan Pajak dengan melampirkan

dokumen pendukung sebagaimana dimaksud pada ayat

(5).
