-103- 2020, No.407

telah dikonversi berdasarkan kurs yang ditetapkan
oleh Menteri Keuangan yang berlaku pada saat
permohonan dibuat. Nilai Impor dan Harga Jual
dalam valuta asing agar dicantumkan dalam kolom
ini.

Kolom -5- : diisi dengan nilai PPN yang terutang dalam satuan
Rupiah. Dalam hal PPN menggunakan valuta asing,
agar kurs disesuaikan sebagaimana dimaksud
dalam kolom (4) serta mencantumkan pula nilai
PPN yang terutang dalam valuta asing tersebut.

Kolom -6- :  diisi dengan keterangan:

- kegunaan alat angkutan  tertentu yang
ersangkutan;

- kurs yang digunakan  sesuai Keputusan

Menteri Keuangan yang berlaku;

- dalam hal impor, disebutkan juga Kantor

Pelayanan Bea dan Cukai tempat penyelesaian

dokumen impor yang dilakukan; dan

- hal-hal lain yang perlu dijelaskan.
Contoh:

Nama/Jenis

Pertambahan

Nilai vans Keterangan

a 1 Unit — 000.000 . - Kegunaan:..

TertentuA Kantor Pelayanan

(USD 100) (USD 10) - Beadan Cukai:.......

- Sesuai dengan:
invoice No: ......
Tanggal
B/LNo:
Tanggal .
Kurs USD1= Rp.
10.000,-
Sesuai Keputusan
Mente ri Keuangan
Nomor
Tanggal

Dalam hal rincian nama dan jenis alat angkutan tertentu tidak dapat

ditampung dalam satu lembar, dapat dibuat dalam beberapa
