(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

(3)

-91- 2020, No.407

b. surat penolakan dengan menyebutkan alasan
penolakan, dalam hal permohonan tidak memenuhi
ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ayat (3),

paling lama 5 (lima) hari kerja setelah permohonan

diterima lengkap.

RKIP perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

huruf a dan ayat (5) huruf a harus dimiliki sebelum

pengajuan pemberitahuan pabean impor dan/atau
menerima penyerahan.

RKIP perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

huruf a dan ayat (5) huruf a:

a. merupakan pengganti atas RKIP sebelumnya dan
menjadi lampiran dari SKTD sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 9 ayat (10); dan

b. memuat daftar seluruh alat angkutan tertentu yang
disetujui untuk diberikan fasilitas tidak dipungut
PPN.

Penerbitan RKIP perubahan sebagaimana dimaksud pada

ayat (7) dapat dilakukan tanpa mengubah SKTD yang

masih berlaku.

Pasal 12

Wajib Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat
(1) yang telah diterbitkan SKTD yang dilampiri RKIP
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (10), harus
menyampaikan Laporan Realisasi Impor dan/atau
Perolehan secara elektronik melalui laman Direktorat
Jenderal Pajak.

Dalam hal laman Direktorat Jenderal Pajak sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) belum tersedia atau tidak dapat
diakses, Laporan Realisasi Impor dan/atau Perolehan
disampaikan kepada Direktur Jenderal Pajak c.q. Kepala
Kantor Pelayanan Pajak tempat Wajib Pajak terdaftar.
Laporan Realisasi Impor dan/atau Perolehan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuat untuk

periode sesuai dengan masa berlakunya SKTD
