2020, No.407

10.

perolehanalat angkutan tertentu yang menggunakan
fasilitas tidak dipungut PPN.

Surat Keterangan Tidak Dipungut Pengganti, yang
selanjutnya disingkat SKTD Pengganti, adalah surat
keterangan yang diterbitkan untuk mengganti SKTD
dalam hal terdapat kesalahan dalam penerbitan SKTD.
Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional adalah badan
hukum Indonesia yang menyelenggarakan usaha jasa
angkutan laut atas dasar sewa untuk jangka waktu atau
perjalanan tertentu ataupun berdasarkan perjanjian dan
telah memiliki surat izin usaha dari Menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perhubungan.

Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional adalah badan
hukum Indonesia atau badan usaha Indonesia yang
menyelenggarakan kegiatan untuk memperoleh ikan di
perairan yang tidak dalam keadaan dibudidayakan
dengan alat atau cara apa pun, yang menggunakan kapal
untuk kegiatan memuat dan mengangkut, serta telah
memiliki surat izin usaha dari Menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
kelautan dan perikanan.

Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhan Nasional
adalah badan hukum Indonesia yang menyelenggarakan
jasa yang  berkaitan dengan pelaksanaan  fungsi
pelabuhan antara lain jasa tunda, jasa pandu, jasa
tambat, dan jasa labuh,serta telah memiliki surat izin
usaha dari Menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perhubungan.

Perusahaan Angkutan Sungai, Danau, dan
Penyeberangan Nasional adalah badan hukum Indonesia
atau badan usaha Indonesia yang menyelenggarakan
usaha jasa pelayaran angkutan sungai, danau, dan
penyeberangan dengan menggunakan kapal berbendera
Indonesia, serta telah memiliki surat izin usaha dari
Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di

bidang perhubungan.
