(11)

(12)

(1)

(2)

(1)

19 2020, No.407

dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3) huruf a dan huruf b,
SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a dan
ayat (9) huruf a diterbitkan dengan dilampiri RKIP atas
seluruh atau sebagian alat angkutan tertentu yang
terdapat dalam RKIP sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) yang diberikan persetujuan untuk diberikan fasilitas
tidak dipungut PPN.

Dalam hal terdapat penerimaan pembayaran yang terjadi
sebelum penerbitan SKTD atas penyerahan dan/atau
pemanfaatan, SKTD diterbitkan atas bagian PPN yang
belum dipungut.

Wajib Pajak harus' bertanggung jawab_ terhadap
kebenaran informasi yang diisi atau disampaikan dalam
permohonan penerbitan SKTD sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (7).

Pasal 10
Wajib Pajak dapat menyampaikan dokumen pendukung
melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (4) dan Pasal 9 ayat (5), dalam hal terjadi
keadaan kahar antara lain peperangan, kerusuhan,
revolusi, bencana alam, pemogokan, kebakaran, dan
bencana lainnya yang harus dinyatakan oleh pejabat
atau instansi yang berwenang.
Kewajiban penyampaian dokumen pendukung
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan
paling lambat 1 (satu) bulan setelah berakhirnya
penetapan keadaan kahar atau penetapan keadaan

tanggap darurat.

Pasal 11
Wajib Pajak dapat mengajukan permohonan perubahan
RKIP yang menjadi lampiran SKTD_ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (10), kepada Direktur
Jenderal Pajak melalui saluran elektronik pada laman

Direktorat Jenderal Pajak.
