2020, No.407

12
13
14
15

-120-

PETUNJUK PENGISIAN CONTOH FORMAT RKIP YANG MENJADI
LAMPIRAN SKTD

Diisi dengan nomor halaman dari total jumlah halaman RkIP,
dicantumkan pada setiap halaman.

Diisi dengan nomor RKIP sesuai tata cara penomoran yang berlaku
oleh Kantor Pelayanan Pajak.

Diisi oleh Kantor Pelayanan Pajak dengan tanggal RKIP.

Diisi oleh Kantor Pelayanan Pajak dengan nomor SKTD yang
melampirkan RKIP yang bersangkutan.

Diisi dengan identitas pemohon SKTD yang mengajukan RKIP

nama : diisi dengan nama pemohon.

alamat : diisi dengan alamat pemohon.

NPWP : diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak
pemohon.

Diisi dengan nomor urut.

Diisi dengan nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau
Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai, dan pelabuhan
tempat alat angkutan tertentu diimpor.

Diisi dengan nama atau jenis alat angkutan tertentu yang diimpor.
Diisi dengan satuan jumlah, seperti 1 buah, 1 unit, atau 1 set.

Diisi dengan kode Harmonized System (HS) alat angkutan tertentu.
Diisi dengan spesifikasi teknis alat angkutan tertentu, yaitu meliputi
kegunaan, merek, tipe, ukuran, dan kapasitas.

Diisi dengan perkiraan Nilai Impor per satuan.

Diisi dengan perkiraan Nilai Impor total.

Diisi dengan perkiraan PPN.

Diberi keterangan “TDP” oleh Kantor Pelayanan Pajak jika
permohonan disetujui, dan keterangan “Dipungut PPN” jika
permohonan bagian ini tidak disetujui (diisi setelah Kantor Pelayanan

Pajak meneliti permohonan SKTD yang dilampiri RKIP).

(16) Diisi dengan nomor urut.

(17) Diisi dengan nama, Nomor Pokok Wajib Pajak, dan alamat Pengusaha

Kena Pajak yang menyerahkan alat angkutan tertentu.

(18) Diisi dengan nama atau jenis alat angkutan tertentu yang ditcrima

penyerahannya.

(19) Diisi dengan satuan jumlah, seperti 1 buah, 1 unit, atau 1 set.
