2020, No.407

b.  Tentara Nasional Indonesia;

c. Kepolisian Negara Republik Indonesia;

d. pihak lain yang ditunjuk oleh kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan
Kepolisian Negara Republik Indonesia;

e. Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional;

f. Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional;

g. Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhan
Nasional;

h. Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai,
Danau, dan Penyeberangan Nasional;

i. Badan Usaha Angkutan Udara Nasional;

j. pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha Angkutan
Udara Niaga Nasional;

k. Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian
Umum;

1. Badan Usaha Penyelenggara Prasarana
Perkeretaapian Umum; dan

m. pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha
Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum
dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana
Perkeretaapian Umum.

Surat Keterangan Tidak Dipungut, yang selanjutnya
disingkat SKTD, adalah surat keterangan yang
menyatakan bahwaWajib Pajakmemperoleh fasilitas tidak
dipungut PPN atas impor dan/atau penyerahan alat
angkutan tertentu serta perolehan dan/atau
pemanfaatan Jasa kena Pajak terkait alat angkutan
tertentu.

Rencana Kebutuhan Impor dan Perolehan, yang

selanjutnya disingkat RKIP,adalah daftar alat angkutan

tertentu yang direncanakan untuk diimpor dan/atau
diperoleh, yang digunakan untuk memperoleh fasilitas
tidak dipungut PPN.

Laporan Realisasi Impor dan/atau Perolehan adalah

laporan yang memuat informasi realisasi impor dan/atau
