2020, No.407 -196-

yang ditunjuk oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan

Kepolisian Negara Republik Indonesia, atau pihak yang ditunjuk oleh

Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau

Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum.

Contoh; impor alat angkutan tertentu oleh PT TNS untuk dimiliki dan

digunakan oleh PT KAI (Badan Usaha Penyelenggara Prasarana

Perkeretaapian Umum).

Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian
Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana
Perkeretaapian Umum.

(11) Diisi dengan nama dan Nomor Pokok Wajib Pajak yang menggunakan
alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam angka (10).
Khusus kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian
Negara Republik Indonesia, nama dan NPWP diisi dengan nama dan
Nomor Pokok Wajib Pajak bendahara.

(12) Diisi dengan nomor SKTD yang dilakukan penggantian.

(13) Diisi dengan tanggal SKTD yang dilakukan penggantian.

(14) Diisi dengan tanggal mulai berlakunya SKTD Pengganti, yaitu tanggal
penerbitan SKTD yang diajukan permohonan penggantian.

(15) Diisi dengan kota dan tanggal SKTD Pengganti diterbitkan.

(16) Diisi dengan tanda tangan, nama Kepala Kantor Pelayanan Pajak
penerbit serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak yang
menerbitkan SKTD Pengganti.

(17) Dipilih pada kotak yang sesuai dan diisi dengan nama Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai tempat penyelesaian dokumen impor dalam
hal Wajib Pajak melakukan impor alat angkutan tertentu atau diisi
dengan nama dan Nomor Pokok Wajib Pajak Pengusaha Kena Pajak
penjual dalam hal Wajib Pajak menerima penyerahan alat angkutan
tertentu, dalam hal SKTD yang diterbitkan merupakan SKTD untuk

satu kali impor/penyerahan.

www.peraturan.go.id
