2020, No.407

(4)

(5)

(1)

(2)

-28-

Pengusaha Kena Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) harus memastikan bahwa alat angkutan tertentu
dan/atau Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu
yang diserahkan terdapat dalam SKTD yang dimiliki oleh
pihak yang menerima penyerahan.

Pengusaha yang telah mendapatkan SKTD dan
melakukan pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar
Daerah Pabean sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5,
tidak wajib memungut dan menyetor PPN terutang atas

pemanfaatan Jasa Kena Pajak tersebut.

Pasal 19

Alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 huruf a sampai dengan huruf f, serta Pasal 3

huruf a sampai dengan huruf e, yaitu sebagaimana

tercantum dalam Lampiran huruf A, yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Dokumen berupa contoh format:

a. permohonan SKTD untuk setiap impor atau
penyerahan, sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
ayat (6), tercantum dalam Lampiran huruf B,

b. permohonan SKTD, sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9 ayat (7), tercantum dalam Lampiran huruf C,

c. RKIP yang dilampirkan pada permohonan SKTD
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2),
tercantum dalam Lampiran huruf D,

d. SKTD yang berlaku untuk setiap impor atau
penyerahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
ayat (3) huruf a dan Pasal 8 ayat (8) huruf a, serta
tata cara penatausahaan SKTD untuk setiap impor
atau penyerahan, tercantum dalam Lampiran huruf
E,

e. SKTD sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (4)
huruf a dan Pasal 9 ayat (9) huruf a, serta tata cara
penatausahaan SKTD, tercantum dalam Lampiran

huruf F,
