2020, No.407

Pasal 4

Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu yang atas

penyerahannya di dalam Daerah Pabeantidak dipungut PPN

meliputi:

a. jasa yang diterima oleh Perusahaan Pelayaran Niaga
Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional,
Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhan Nasional,
dan Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai,
Danau, dan Penyeberangan Nasional yang meliputi:

1) jasa persewaan kapal;

2) jasa kepelabuhanan meliputi jasa tunda, jasa
pandu, jasa tambat, dan jasa labuh; dan

3) jasa perawatan dan perbaikan kapal;

b. jasa yang diterima oleh Badan Usaha Angkutan Udara

Niaga Nasional yang meliputi:

1) jasa persewaan pesawat udara; dan

2) jasa perawatan dan perbaikan pesawat udara;
dan

c. jasa perawatan dan perbaikan kereta api yang diterima
oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian

Umum.

Pasal 5
Jasa Kena Pajak dari luar Daerah Pabean terkait alat
angkutan tertentu yang atas pemanfaatannya tidak dipungut
PPN meliputi jasa persewaan pesawat udara yang
dimanfaatkan oleh Badan Usaha Angkutan Udara Niaga

Nasional.

Pasal 6
(1) Fasilitas tidak dipungut PPN atas:
a. impor alat angkutan  tertentu. sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 huruf a, hurufb, dan huruf
g; atau
b. penyerahan alat angkutan tertentu sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 huruf a dan huruf f,
