(1)

4a. 2020, No.407

impor, menerima penyerahan, dan/atau melakukan

pemanfaatan.

Pasal 7

Wajib Pajak diberikan SKTD sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 6 ayat (1) dan ayat (3), dalam hal memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a.

telah menyampaikan Surat Pemberitahuan Tahunan
Pajak Penghasilan untuk 2 (dua) Tahun Pajak
terakhir dan/atau Surat Pemberitahuan Masa PPN
untuk 3 (tiga) Masa Pajak terakhir, yang sudah
menjadi kewajibannya sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan;

tidak mempunyai utang pajak di Kantor Pelayanan
Pajak tempat Wajib Pajak maupun cabangnya
terdaftar, atau mempunyai utang pajak namun atas
keseluruhan utang pajak tersebut telah
mendapatkan izin untuk menunda atau mengangsur
pembayaran pajak sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan;

memiliki kegiatan usaha utama pengusaha di bidang
pelayaran niaga, penangkapan ikan, penyelenggara
jasa kepelabuhan atau penyelenggara jasa angkutan
sungai, danau, dan penyeberangan, dalam _ hal
pemohon SKTD merupakan Perusahaan Pelayaran
Niaga Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan
Nasional, Perusahaan Penyelenggara Jasa
Kepelabuhan Nasional, dan Perusahaan
Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau, dan
Penyeberangan Nasional; dan

telah menyampaikan Laporan Realisasi Impor
dan/atau Perolehan atau laporan realisasi RKIP,
yang sudah menjadi kewajibannya sesuai dengan

ketentuan peraturan perundang-undangan.
