_99- 2020, No.407

f. RKIP yang menjadi lampiran SKTD sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (10), tercantum dalam
Lampiran huruf G,

g. SKTD Pengganti sebagaimana dimaksud dalam Pasal
13 ayat (5) huruf a, tercantum dalam Lampiran
huruf H,

h. surat penolakan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (8) huruf b, Pasal 9 ayat (9) huruf b,
Pasal 11 ayat (5) hurufb, dan Pasal 13 ayat (5) huruf
b, tercantum dalam Lampiran huruf I,

i. RKIP perubahan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 11 ayat (3) huruf a dan Pasal 11 ayat (5) huruf
a, tercantum dalam Lampiran huruf J,

j. Laporan’ Realisasi Impor dan/atau  Perolehan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) dan
ayat (2), tercantum dalam Lampiran huruf K,

k. Surat Pembatalan SKTD sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 14 ayat (1) dan ayat (2), tercantum
dalam Lampiran huruf L,

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

(3) Tata cara pengisian Surat Setoran Pajak atau sarana
administrasi lain yang disamakan dengan Surat Setoran
Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (9),
Pasal 14 ayat (5), Pasal 15 ayat (6), dan Pasal 16 ayat (3),
tercantum dalam Lampiran huruf M yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

BAB IV
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 20
Permohonan SKTD yang telah diterima oleh Kepala Kantor
Pelayanan Pajak sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini,
namun belum diselesaikan sampai dengan  berlakunya

Peraturan Menteri ini, diproses berdasarkan Peraturan
