2020, No.407

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

-10-

diberikan dengan menggunakan SKTD.

SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan

SKTD yang berlaku untuk setiap impor atau penyerahan.

Fasilitas tidak dipungut PPN atas:

a. impor alat angkutan  tertentu. sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 huruf c, huruf d, huruf e,
dan huruf f;

b. penyerahan alat angkutan tertentu sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 huruf b, huruf c, huruf d,
dan huruf e;

c. penyerahan Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan
tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;
dan/atau

d. pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar Daerah
Pabean terkait alat angkutan tertentu sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5,

diberikan dengan menggunakan SKTD.

SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat (3) merupakan

SKTD yang berlaku untuk periode:

a.  sejak 1 Januari sampai dengan 31 Desember tahun
takwim dilakukan impor, perolehan, dan/atau
pemanfaatan, dalam hal permohonan untuk
memperoleh SKTD diajukan sebelum tahun takwim
dimaksud; atau

b. sejak tanggal penerbitan SKTD sampai dengan 31
Desember tahun penerbitan SKTD, dalam hal
permohonan untuk memperoleh SKTD diajukan
dalam tahun takwim dimaksud.

SKTD untuk pemberian fasilitas tidak dipungut PPN

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a dan huruf

b, dilampiri dengan RKIP.

Wajib Pajak yang melakukan impor atau menerima

penyerahan alat angkutan tertentu, atau yang

melakukan pemanfaatan atau menerima penyerahan

Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu harus

memiliki SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan

ayat (3) sebelum pengajuan pemberitahuan pabean
