_ d. Memberi izin kepada Pemilik atau pemegang hak merek atau hak cipta untuk
memeriksa barang impor atau ekspor yang diminta penangguhan pengeluarannya
dengan sepengetahuan Pejabat Bea Cukai.

Pasal 7

Dalam hal Pengadilan menolak permohonan, di dalam penetapan mencantumkan amar :

a. Menolak permohonan Pemcohon.

b. Mengembalikan uang jaminan kepada Pemohon berikut biaya lain yang timbul akibat
adanya perintah penangguhan-semeniara.

c. Membebankan biaya perkara kepada Pemohon.

BAB V
TINDAKAN SETELAH PENERBITAN PENETAPAN

Pasal 8

(1). Setelah Ketua Pengadilan memberikan penetapan perintah penangguhan sementara
maka perintah tersebut segera pada hari yang sama, diberitahukan secara sah
kepada pejabat bea dan cukai pada kantor pabean tempat. pemasukan atau ~
pengeluaran barang oleh juru sita Pengadilan dengan tembusan kepada Direktorat
Penindakan dan Penyidikan Kantor Pusat Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

(2). Pejabat bea dan cukai yang bersangkutan setelah menerima pemberitahuan
sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) langsung melakukan pencegahan atas barang
sesuai ketentuan kepabeanan yang berlaku.

(3). Pejabat bea dan cukai yang bersangkutan paling lambat 1 (satu) hari setelah
menerima penetapan perintah penangguhan sementara memberitahukan secara
tertulis kepada importir, eksportir atau pemilik barang mengenai adanya perintah
penangguhan sementara pengeluaran barang impor dan ekspor tersebut.

(4). Dalam hal penetapan perintah penangguhan sementara waktu tidak .dapat
dilaksanakan karena barang impor atau ekspor tidak berada di dalam Kawasan
Pabean, Pejabat bea dan cukai segera memberitahukan secara tertulis kepada Ketua
Pengadilan.

BAB VI
PELAKSANAAN PENETAPAN PERINTAH PENANGGUHAN SEMENTARA

Pasal 9

(1). Sesuai dengan izin Ketua Pengadilan sebagaimana dimaksud dalam pasal 6 huruf d,
Pemohon metakukan pemeriksaan dengan sepengetahuan pejabat bea dan cukai
dihadiri juru sita dan Termohon atau kuasanya dengan memperhatikan kepentingan
yang wajar dari Termohon.

