(5). Biaya yang akan timbul akibat adanya perintah penangguhan sementara
sebagaimana dimaksud pada angka 4 antara lain meliputi perkiraan sewa gudang,
sewa kontainer (demorages), ongkos angkut pindah tempat penimbunan.

Pasal 3
(1). Permohonan dibuat secara tertulis ditujukan kepada Ketua Pengadilan yang ditanda
tangani oleh Pemohon atau kuasanya disertai lampiran surat kuasa khusus.
(2).. Permohonan didaftarkan pada Kepaniteraan Pengadilan, setelah membayar biaya
perkara dan uang jaminan.
BAB Ill
PEMERIKSAAN PERMOHONAN

Pasal 4

(1). Setelah permohonan didaftarkan, pada hari itu juga Panitera menyerahkan surat
permohonan kepada Ketua Pengadilan.

(2). Ketua Pengadilan dapat menunjuk seorang hakim untuk memeriksa permohonan.

Pasal 5

(1). Hakim Pengadilan wajib mempelajari, memeriksa, dan mempertimbangkan alat bukti
serta mendengarkan keterangan Pemohon.

(2). Hakim harus mempertimbangkan besarnya jumlah uang jaminan sebanding dengan

nilai barang yang ditangguhkan pengeluarannya serta biaya yang akan timbul akibat
adanya penangguhan sementara.

(3). Selambat-lambatnya dalam waktu 2 (dua) hari setelah pendaftaran permohonan,
Pengadilan memberikan penetapan.

(4). Pengadilan menetapkan mengabulkan atau menolak permohonan Pemohon.

BAB IV
PENETAPAN PERMOHONAN PERINTAH PENANGGUHAN SEMENTARA
Pasal 6

Dalam hal Pengadilan mengabulkan permohonan, di dalam penetapan mencantumkan
amar :

a. Mengabulkan permohonan Pemohon.

b. Menangguhkan sementara waktu pengeluaran barang dari kawasan pabean selama 10
(sepuluh) hari terhitung sejak tanggal diterimanya penetapan oleh Pejabat Bea Cukai.

c. Memerintahkan kepada Pejabat Bea Cukai setempat untuk melaksanakan penetapan
perintah penangguhan sementara.

