MEMUTUSKAN

MENETAPKAN : PERATURAN MAHKAMAH AGUNG REPUBLIK INDONESIA

TENTANG PERINTAH PENANGGUHAN SEMENTARA

BAB |
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Mahkamah Agung ini, yang dimaksud dengan :

1.

Perintah Penangguhan Sementara, adalah suatu perintah tertulis berupa penetapan
dari Ketua Pengadilan Niaga pada Pengadilan Negeri setempat kepada Pejabat Bea
dan Cukai untuk menangguhkan sementara waktu, pengeluaran barang impor atau
ekspor dari Kawasan Pabean, berdasarkan bukti yang cukup, diduga merupakan hasil
pelanggaran merek atau hak cipta yang dilindungi di Indonesia;

Pengadilan adalah Pengadilan Niaga pada Pengadilan Negeri di wilayah hukum
Kawasan Pabean setempat berada.

Permohonan adalah permintaan pemohon untuk menangguhkan sementara waktu
pengeluaran barang impor atau ekspor sebagaimana disebutkan pada angka 1.

Pemohon adalah pemilik atau pemegang hak atas merek atau hak cipta yang meminta
perintah penangguhan pengeluaran barang impor atau ekspor dari Kawasan Pabean.

Termohon adalah orang yang menguasai barang impor atau ekspor yang dimintakan
penangguhan pengeluaran barang impor atau ekspor dari Kawasan Pabean.

Hari adalah hari kerja.
Juru Sita adalah juru sita pada Pengadilan.
Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jendral Bea dan Cukai yang ditunjuk
dalam jabatan tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-
Undang Kepabeanan. ;
BAB II
SYARAT DAN TATA CARA PENGAJUAN PERMOHONAN

Pasal 2

Permohonan perintah penangguhan sementara harus dilengkapi dengan:

(1).
(2).

(3).

(4).

Bukti kepemilikan merek atau hak cipta;

Bukti pendukung yang dapat digunakan sebagai petunjuk awai adanya pelanggaran
merek atau hak cipta;

Perincian dan keterangan yang jelas mengenai barang impor atau ekspor yang
dimintakan penangguhan sementara pengeluarannya antara lain Nomor Surat Muatan
Angkutan Laut (bill of lading) atau Nomor Surat Muatan Angkutan Udara (airway bill),
Nomor Sarana Pengangkut, jenis dan jumlah barang, pelabuhan tujuan, negara asal;

Membayar jaminan berupa uang tunai atau jaminan bank setara dengan nilai barang
yang akan ditangguhkan pengeluarannya serta biaya yang akan timbul akibat adanya
perintah penangguhan sementara; dan

