(2).

(3).

(1).

(2).

(3).

(4).

(1).

(3).

(4).

(5).

(6).

Pemeriksaan tersebut dilakukan dalam rangka identifikasi atau pencacahan untuk
kepentingan pengambilan tindakan hukum = atau langkah-langkah untuk
mempertahankan hak yang diduga telah dilanggar.

Pelaksanaan pemeriksaan dibuat berita acara oleh juru sita.
BAB VII
JANGKA WAKTU PENANGGUHAN

Pasal 10

Penangguhan pengeluaran barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
dilaksanakan untuk jangka waktu paling lama 10 (sepuluh) hari.

Atas permintaan Pemohon karena proses pemeriksaan belum selesai, Ketua
Pengadilan dapat memberikan perpanjangan penangguhan untuk paling lama 10
(sepuluh) hari berdasarkan alasan disertai dengan syarat yang dapat diterima oleh
Pengadilan. :

Perpanjangan penangguhan terhadap pengeluaran barang impor atau ekspor
sebagaimana dimaksud dalam ayat 2 disertai dengan perpanjangan jaminan.

Jangka waktu sebagaimana dimaksud dalam ayat 1 berdasarkan alasan dan dengan
syarat tertentu, dapat diperpanjang satu kali untuk paling lama 10 (sepuluh) hari
dengan perintah tertulis Ketua Pengadilan.

Pasal 11

BERAKHIRNYA PENANGGUHAN

Apabila dalam jangka waktu 10 (sepuluh) hari, Pejabat bea dan cukai tidak menerima
pemberitahuan dari Pemohon, bahwa tindakan hukum yang diperlukan untuk
mempertahankan haknya telah dilakukan dan Ketua Pengadilan tidak memperpanjang
secara tertulis perintah penangguhan, Pejabat bea dan cukai wajib mengakhiri
tindakan penangguhan pengeluaran barang impor atau ekspor yang bersangkutan
dan menyelesaikannya sesuai dengan ketentuan kepabeanan yang berlaku.

Ketentuan sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) juga berlaku terhadap berakhirnya
jangka waktu penangguhan yang telah diperpanjang oleh Pengadilan.

Apabila dalam jangka waktu 10 (sepuluh) hari Pemohon telah mulai melakukan
tindakan hukum untuk mempertahankan haknya, Pemohon wajib segera melaporkan
kepada pejabat bea dan cukai.

Dalam hal tindakan hukum sebagaimana dimaksud dalam ayat 3 telah diberitahukan
dan Ketua Pengadilan tidak memperpanjang secara tertulis perintah penangguhan,
pejabat bea dan cukai mengakhiri tindakan penangguhan pengeluaran barang impor
atau ekspor yang bersangkutan dan menyelesaikan sesuai dengan ketentuan

kepabeanan yang berlaku, terutama yang berkaitan dengan tindakan hukum oleh
Pemohon.

Dalam hal keadaan barang cepat rusak Termohon dapat mengajukan permintaan
secara tertulis kepada Ketua Pengadilan untuk mengakhiri penangguhan kepada
pejabat bea dan cukai dengan menyerahkan jaminan yang sama.

Kewenangan pengajuan permintaan sebagaimana dimaksud dalam ayat 5 dapat juga
diajukan oleh pejabat bea dan cukai dalam rangka pelaksanaan tugasnya tanpa
menyerahkan jaminan.

