(C) Ketentuan

-8-

tentang Industri Kendaraan
Bermotor Roda Empat atau
Lebih sebagaimana telah
diubah dengan Peraturan

Menteri Perindustrian
Nomor 37 Tahun 2021
tentang Perubahan  atas
Peraturan Menteri
Perindustrian Nomor 23
Tahun 2021 tentang
Industri Kendaraan

Bermotor Roda Empat atau
Lebih dan/atau Peraturan

Menteri Perindustrian
Nomor 29 Tahun 2023
tentang Kendaraan

Bermotor Listrik Berbasis

Baterai dalam Keadaan
Terurai Lengkap dan
Keadaan Terurai Tidak
Lengkap.

mengenai

persyaratan impor barang dari

pos 98.02 diatur dalam
Peraturan Menteri
Perindustrian Nomor 59/M-
IND /PER/5/2010 tentang

Industri Kendaraan Bermotor.

(D) Untuk keperluan pos 98.01,

berlaku

ketentuan sebagai

berikut:

(a)

(b)

(c)

Perusahaan industri
kendaraan bermotor roda
empat atau lebih yang
dapat menggunakan Bab 98
ditetapkan oleh menteri
yang bertanggung jawab di
bidang perindustrian atau
pejabat yang ditunjuk.

Kendaraan bermotor
meliputi kendaraan
bermotor dari subpos
8701.21, subpos 8701.22,
subpos 8701.23, subpos
8701.24, dan subpos

8701.29, pos 87.02, pos
87.03, dan pos 87.04.

Sasis dilengkapi dengan
mesin dan/atau motor
listrik, untuk kendaraan

dari Pos 87.02 jenis bus
adalah sasis sudah

(C) Provisions on the

(D) For the

Number 23 Year 2021

concerning Four-Wheeled

or More Motor Vehicle

Industry as amended by

the Regulation of the

Minister of Industry

Number 37 Year 2021

concerning Amendment

to the Regulation of the

Minister of Industry

Number 23 Year 2021

concerning Four-Wheeled

or More Motor Vehicle

Industry and/or the

Regulation of the

Minister of Industry

Number 29 Year 2023

concerning Completely

Knocked Down and

Incompletely Knocked

Down Battery Electric

Vehicle.

import

requirements of goods of

heading 98.02 is stipulated
in the Regulation of the

Minister of Industry

Number 59/MIND/PER/5/2

010 concerning the Motor

Vehicle Industry.

purposes of

heading 98.01, the following

provisions shall apply:

(a) Manufacturing company
of four-wheeled or more
motor vehicle is
determined by the
minister who responsible
for industrial affairs or
appointed official.

(b) Motor vehicles include
motor vehicles of
subheading 8701.21,
subheading 8701.22,
subheading 8701.23,
subheading 8701.24,

and subheading 8701.29,
heading 87.02, heading

87.03, and heading
87.04.
(c) Chassis fitted with

engines and/or electric
motor, for vehicles of
Heading 87.02 of the bus
type is chassis that have

jdih.kemenkeu.go.id

Ay
