-4-

(4) Untuk dapat memanfaatkan tarif bea masuk
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), importir harus
memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. melampirkan surat persetujuan pemanfaatan
insentif impor dan/atau penyerahan Kendaraan
Bermotor Listrik Berbasis Baterai Roda Empat
yang diterbitkan oleh menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang investasi; dan

b. mencantumkan kode fasilitas 87 persetujuan
pemanfaatan insentif impor dan/atau
penyerahan kendaraan bermotor listrik berbasis
baterai roda empat pada kolom pemenuhan
persyaratan/fasilitas impor,

dalam dokumen pemberitahuan impor barang.

(5S) Dalam hal barang impor:

a. tidak memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (4); dan/atau

b. barang yang diimpor tidak sesuai dengan data
barang impor sebagaimana tercantum dalam
surat persetujuan sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) huruf a,

terhadap barang impor berupa kendaraan bermotor

listrik berbasis baterai dikenakan tarif bea masuk

yang berlaku umum.

(6) Pengenaan tarif bea masuk sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilaksanakan sesuai dengan jumlah
tertentu. yang ditetapkan oleh menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
investasi.

(7) Pelaksanaan impor barang yang memanfaatkan tarif
bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dilakukan validasi terhadap elemen data dalam
dokumen pemberitahuan impor barang sebagaimana
diatur dalam peraturan menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
investasi oleh Sistem Indonesia National Single
Window.

(8) Dalam hal hasil validasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (7) dinyatakan:

a. sesuai, Sistem Indonesia National Single
Window melakukan pemotongan jumlah
tertentu terhadap barang impor; atau

b. tidak sesuai, Sistem Indonesia National Single
Window mengembalikan dokumen
pemberitahuan impor barang kepada importir
untuk dilakukan perbaikan.

(9) Pemanfaatan tarif bea masuk  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan sepanjang
tanggal pendaftaran pemberitahuan impor barang
tidak melebihi tanggal akhir berlakunya surat
persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
huruf a.

(10) Dalam hal pemotongan dengan jumlah tertentu tidak
dapat dilakukan oleh Sistem Indonesia National
Single Window, pejabat bea dan cukai melakukan

|

jdih.kemenkeu.go.id
