-5-

penelitian dan pemotongan dengan jumlah tertentu
secara manual melalui sistem terintegrasi.

(11) Dalam hal pemotongan dengan jumlah tertentu tidak
dapat dilakukan secara manual melalui sistem
terintegrasi sebagaimana dimaksud pada ayat (10),
pejabat bea dan cukai melakukan penelitian dan
pemotongan kuota secara manual.

(12) Importasi barang yang memanfaatkan tarif bea
masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai
pengeluaran barang impor untuk dipakai.

2. Catatan Bab 98 sebagaimana tercantum dalam Lampiran II
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 26/PMK.010/2022
tentang Penetapan Sistem Klasifikasi Barang dan
Pembebanan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor diubah,
sehingga menjadi sebagaimana tercantum dalam Lampiran
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada _tanggal
diundangkan.

Hf

jdih.kemenkeu.go.id
