10.

-3-

dan dapat diperdagangkan, dipakai, digunakan, atau
dimanfaatkan oleh konsumen atau pelaku usaha.

Impor adalah kegiatan memasukan barang ke dalam
daerah pabean.

Importir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum
maupun bukan badan hukum, yang melakukan Impor.
Pernyataan secara mandiri (Self Declaration) yang
selanjutnya disebut Pernyataan Mandiri adalah
pernyataan Importir terhadap kebenaran = dari
persyaratan Impor dan dokumen pendukung Impor yang
diunggah melalui portal INATRADE.

Hak Akses adalah hak yang diberikan untuk melakukan
interaksi dengan sistem elektronik yang berdiri sendiri
atau dengan jaringan.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

INATRADE adalah sistem pelayanan terpadu
perdagangan pada Kementerian Perdagangan yang
dilakukan secara online melalui portal
http:/ /inatrade.kemendag.go.id.

Pemberitahuan Impor Barang yang selanjutnya disingkat
PIB adalah dokumen yang digunakan untuk transaksi
Impor, yang diisi oleh Importir, dan telah diberikan izin
bongkar oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga, Kementerian

Perdagangan.
