e. barang peka udara; atau

f. barang lainnya yang berdasarkan pertimbangan
Pejabat Bea dan Cukai dapat dilakukan
pemeriksaan melalui pemindai peti kemas.

(3) Pemeriksaan fisik -barang sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), dikecualikan terhadap:

a.  barang peka cahaya;

b. barang mengandung zat radioaktif;

c. barang lainnya yang karena sifatnya dapat
menjadi rusak apabila dilakukan pemindaian;
atau

d. barang yang terkena pemeriksaan melalui
pemindai peti kemas yang _ berdasarkan
pertimbangan Pejabat Bea dan Cukai yang
menangani analisis pemindaian peti kemas,
perlu dilakukan Pemeriksaan Fisik oleh Pejabat

Pemeriksa Barang.

6. Diantara Pasal 9 dan Pasal 10 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 9A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 9A
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri_ Keuangan Nomor_176/PMK.04/2014 tentang
Percepatan Pemeriksaan Pabean pada Kantor Pelayanan
Utama Bea dan Cukai Tipe A Tanjung Priok, dicabut dan
dinyatakan tidak berlaku.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah:

1. 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal diundangkan,
untuk Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai Tipe A
Tanjung Priok, Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea
dan Cukai Tipe Madya Pabean Tanjung Perak, dan
Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai Tipe

Madya Pabean Tanjung Emas; dan

www.jdih.kemenkeu.go.id AS
