Penimbunan Sementara yang bertindak sebagai

kuasa importir atas risiko dan biaya importir.

Ketentuan Pasal 8 diubah, sehingga Pasal 8 berbunyi

sebagai berikut:

Pasal 8
Dalam hal berdasarkan pemeriksaan pabean terdapat:
a. barang impor yang tidak diberitahukan; atau
b. barang yang dilarang atau dibatasi untuk diimpor,
Pejabat Pemeriksa Dokumen dapat menyerahkan
Pemberitahuan Pabean beserta Dokumen Pelengkap
Pabean kepada Pejabat Bea dan Cukai yang bertanggung

jawab di bidang pengawasan untuk dilakukan penelitian.

Diantara Pasal 8 dan Pasal 9 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 8A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 8A
(1) Pada Kantor Pabean yang tersedia pemindai peti
kemas, pemeriksaan fisik barang dapat dilakukan
dengan menggunakan pemindai peti kemas.
(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat dilakukan terhadap:

a. barang yang pengeluarannya ditetapkan jalur
hijau dan terkena pemeriksaan acak melalui
pemindai peti kemas;

b. barang yang pengeluarannya ditetapkan jalur
merah namun hanya terdiri dari 1 (satu) jenis
barang dan 1 (satu) pos tarif, yang berdasarkan
pertimbangan dari Pejabat Bea dan Cukai yang
menangani pelayanan pabean dapat diperiksa
dengan pemindai peti kemas;

c. barang dalam kontainer berpendingin;

d. barang yang berdasarkan analisa_ intelijen
ditetapkan untuk diperiksa dengan pemindai

peti kemas;

www.jdih.kemenkeu.go.id AS.
