(1)

(2)

(4b

(5)

Pasal 7

Dalam hal dilakukan Pemeriksaan Fisik, importir

atau PPJK yang dikuasakannya, mendapat

pemberitahuan pemeriksaan fisik dari Pejabat Bea
dan Cukai atau dari sistem komputer pelayanan.

Importir atau PPJK yang dikuasakannya, wajib

menyiapkan dan menyerahkan barang impor

untuk diperiksa, membuka setiap bungkusan,
kemasan, atau peti kemas yang akan diperiksa,
serta menyaksikan pemeriksaan.

Kewajiban menyiapkan dan menyerahkan barang

impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2), harus

dilaksanakan paling lambat pukul 12.00 pada:

a. hari berikutnya sejak penerbitan pemberitahuan
pemeriksaan fisik, untuk Kantor Pabean yang
telah ditetapkan untuk memberikan pelayanan
kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam
sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu; dan

b. hari kerja berikutnya  sejak  penerbitan
pemberitahuan pemeriksaan fisik, untuk Kantor
Pabean yang belum_ ditetapkan untuk
memberikan pelayanan kepabeanan selama 24
(dua puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari
seminggu.

Dihapus.

Dalam hal barang impor yang akan diperiksa telah

disiapkan di tempat pemeriksaan, importir atau PPJK

yang dikuasakannya menyampaikan pemberitahuan
kesiapan barang kepada Pejabat Bea dan Cukai.

Pemeriksaan Fisik harus dimulai paling lambat 1 (satu)

jam terhitung sejak pemberitahuan kesiapan barang.

Dalam hal importir atau PPJK yang dikuasakannya

tidak melaksanakan ketentuan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) dalam jangka waktu
sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Pemeriksaan

Fisik dapat dilakukan oleh Pejabat Pemeriksa Fisik

dengan disaksikan oleh petugas dari Tempat

www.jdih.kemenkeu.go.id Ag.
