(4)

(5)

9 2009, No.231

Rencana distribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
huruf b disusun berdasarkan pesanan kebutuhan TPT
dari industri kecil dan/atau industri yang tidak
melaksanakan importasi TPT sendiri kepada perusahaan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Importasi TPT oleh perusahaan yang telah mendapatkan
penetapan sebagai pelaksana impor TPT sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) wajib memenuhi ketentuan
verifikasi atau penelusuran  teknis sebagaimana
dimaksud dalam __ Pasal 4.

Pasal 13

Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis importasi TPT
oleh surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, Pasal

10,

Pasal 11, dan Pasal 12 tidak mengurangi kewenangan

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Departemen Keuangan
untuk melakukan pemeriksaan pabean.

(1)

(2)

Pasal 14

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku
terhadap impor TPT yang dimasukkan ke dalam:

a. Kawasan Berikat atau Gudang Berikat yang
ditetapkan berdasarkan Keputusan Méenteri
Keuangan; atau

b. Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas;

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku
terhadap impor TPT yang merupakan:

a. barang keperluan Pemerintah dan Lembaga Negara
lainnya;

b. barang keperluan penelitian dan pengembangan
teknologi;

c. barang bantuan teknik dan  bantuan  proyek
berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 19 Tahun
1955 tentang Peraturan Pembebasan Dari Bea Masuk
Dan Bea Keluar Golongan Pejabat Dan Ahli Bangsa
Asing Tertentu;

d. barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang bertugas di Indonesia;
