2009, No.231

mengimpor TPT sebagai bahan baku dan/atau bahan
penolong yang diperlukan untuk proses produksinya.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh pejabat
instansi/unit terkait yang berwenang memberikan
penjelasan secara teknis dan bukan merupakan izin atau
persetujuan impor.

Menteri adalah Menteri Perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Departemen Perdagangan.

Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Departemen Perdagangan.

Pasal 2

TPT yang diatur dalam Peraturan Menteri ini sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I yang menjadi bagian tidak
terpisahkan dalam Peraturan Menteri ini.

(1)

(2)

(1)

(2)

Pasal 3

TPT yang tercantum pada daftar urut 1 sampai dengan
10 dalam Lampiran I Peraturan Menteri ini hanya dapat
diimpor oleh perusahaan yang telah mendapat
Pengakuan sebagai IP-Tekstil.

TPT yang diimpor oleh I[P-Tekstil sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) hanya untuk dipergunakan
sebagai bahan baku atau bahan penolong untuk proses
produksi dari industri yang dimiliki oleh IP-Tekstil yang
bersangkutan dan dilarang untuk diperjualbelikan atau
dipindahtangankan.

Pasal 4

Setiap importasi TPT yang tercantum dalam Lampiran I
Peraturan Menteri ini, wajib terlebih dahulu dilakukan
verifikasi atau penelusuran teknis di negara muat barang.

Kewajiban _-verifikasi atau penelusuran _ teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak berlaku jika
Lampiran I Peraturan Méenteri ini menyatakan
pengecualian dari kewajiban verifikasi.
