(3)

el

wm

(2

wa

(1)

(2)

5 2009, No.231

Kewajiban _-verifikasi atau penelusuran _ teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak berlaku
terhadap [P-Tekstil yang mendapatkan _ fasilitas
Kemudahan Impor Tujuan Ekspor (KITE).

Pasal 5

Untuk mendapatkan Pengakuan sebagai IP-Tekstil
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1),
perusahaan yang bersangkutan harus mengajukan
permohonan tertulis kepada Direktur dengan
melampirkan:

a. Izin Usaha Industri/Tanda Daftar Industri atau Izin
Usaha lain yang setara dari Departemen
Teknis/Lembaga Pemerintah Non Departemen yang
membidangi usaha tersebut;

b. Nomor Pengenal Importir Khusus Tekstil dan Produk
Tekstil (NPIK-TPT);

c. Angka Pengenal Importir Produsen (API-P) atau
Angka Pengenal Importir Terbatas (API-T);

d. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
e. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK); dan

f. Rekomendasi dari Direktur Jenderal Industri, Logam,
Mesin, Tekstil dan Aneka, Departemen Perindustrian
yang memuat keterangan mengenai jenis dan volume
TPT sesuai kapasitas industri yang bersangkutan.

Direktur menerbitkan Pengakuan sebagai IP-Tekstil
paling lama 5 (lima) hari kerja sejak permohonan
diterima.

Pasal 6

Pengakuan sebagai IP-Tekstil sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 berlaku paling lama | (satu) tahun dan
dapat diperpanjang kembali.

Untuk mendapat perpanjangan kembali Pengakuan
sebagai IP-Tekstil sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
IP-Tekstil yang bersangkutan harus mengajukan
