3

wa

(4

wm

(1)

(2)

(3)

(1)

7 2009, No.231

c. uraian barang;
d. komposisi bahan;
e. jumlah; dan

f. jenis barang.

Hasil dari verifikasi atau  penelusuran _ teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) oleh surveyor
dituangkan ke dalam bentuk Laporan Surveyor (LS)
untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean
dalam penyelesaian kepabeanan di bidang impor.

Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) surveyor
memungut biaya dari importir.

Pasal 9

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau
penelusuran teknis importasi TPT  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1), surveyor harus
memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai surveyor minimal 5 (lima)
tahun; dan

c. memiliki cabang atau perwakilan atau afiliasi di luar
negeri.

Surveyor yang ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi

atau penelusuran teknis pelaksanaan impor TPT, wajib

menyampaikan laporan  tertulis tentang kegiatan

verifikasi atau penelusuran teknis TPT secara periodik 1

(satu) kali dalam sebulan.

Laporan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
disampaikan kepada Direktur Jenderal dalam hal ini
Direktur, pada minggu pertama bulan berikutnya.

Pasal 10

TPT hasil olahan dari Kawasan Berikat yang
dimasukkan ke tempat lain dalam Daerah Pabean tidak
berlaku ketentuan kewajiban IP-Tekstil.
