2009, No.231

(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

TPT hasil olahan dari Kawasan Berikat yang
dimasukkan ke tempat lain dalam Daerah Pabean
berlaku kewajiban verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud dalam _Pasal 4.

TPT hasil olahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
harus dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis oleh
surveyor di Kawasan Berikat.

Pasal 11

TPT asal impor di Kawasan Perdagangan Bebas dan

Pelabuhan Bebas serta TPT asal impor di Gudang

Berikat yang dikeluarkan ke tempat lain dalam Daerah

Pabean berlaku ketentuan Peraturan Menteri ini.

TPT asal impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

harus dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis oleh

surveyor di:

a. Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas;
atau

b. Gudang Berikat.

Pasal 12

Selain IP-Tekstil sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3,
Menteri atau pejabat yang ditunjuk Menteri dapat
menetapkan perusahaan lain untuk melaksanakan impor
TPT yang tercantum pada daftar urut 1 sampai dengan
10 dalam Lampiran I Peraturan Menteri ini.

Perusahaan lain sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

hanya dapat mengimpor TPT untuk memenuhi

kebutuhan industri kecil dan/atau industri yang tidak
melaksanakan importasi TPT sendiri.

Untuk mendapatkan penetapan sebagai pelaksana impor

TPT sebagaimana dimaksud pada ayat (1), perusahaan

yang bersangkutan harus memiliki:

a. Rekomendasi dari Direktur Jenderal Industri, Logam,
Mesin, Tekstil dan Aneka, Departemen Perindustrian;
dan

b. Rencana distribusi atas TPT yang akan diimpor untuk
memenuhi kebutuhan industri kecil dan/atau industri
yang tidak melaksanakan importasi TPT sendiri.
