2009, No.231

permohonan perpanjangan kepada Direktur dengan
melampirkan dokumen-dokumen sebagai berikut:

a. rekomendasi dari Direktur Jenderal Industri, Logam,
Mesin, Tekstil dan Aneka, Departemen Perindustrian
yang memuat keterangan mengenai jenis dan volume
TPT sesuai kapasitas industri yang bersangkutan; dan

b. asli pengakuan sebagai IP-Tekstil yang telah habis
masa berlakunya.

(3) Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf
a diperlukan apabila volume TPT yang akan diimpor
melebihi tahun sebelumnya.

Pasal 7

(1) IP-Tekstil wajib menyampaikan laporan secara tertulis
kepada Direktur setiap periode triwulanan terhitung sejak
tanggal diterbitkannya Pengakuan sebagai IP-Tekstil.

(2) Penyampaian laporan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dilakukan baik importasinya terealisasi maupun tidak
terealisasi.

(3) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan paling lama tanggal 15 pada bulan pertama
triwulan berikutnya melalui http://inatrade.depdag.go.id
dengan bentuk laporan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran II yang menjadi bagian tidak terpisahkan
dalam Peraturan Menteri ini.

Pasal 8
el

wm

Pelaksanaan vverifikasi atau  penelusuran _ teknis
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) dilakukan
oleh surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

(2

wa

Verifikasi atau  penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) meliputi antara lain:

a. data atau keterangan mengenai negara pembuat
barang;

b. spesifikasi barang yang mencakup nomor Pos
Tarif/HS;
