2009, No.231

(1)

(2)

(3)

10

e. barang untuk keperluan badan Internasional beserta
pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

. barang pindahan;

. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;

. barang promosi;

‘og rh

i. keperluan pemberian hadiah untuk tujuan ibadah
umum, amal, sosial, kebudayaan dan/atau untuk
kepentingan bencana alam;

j. barang milik pribadi penumpang atau awak sarana
pengangkut atau pelintas batas;

k. barang yang telah diekspor untuk keperluan
perbaikan, pengerjaan dan pengujian yang dimasukan
kembali ke Indonesia;

1. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli luar negeri
kemudian diimpor kembali dalam kuantitas yang
sama dengan kuantitas pada saat diekspor;

m.barang kiriman yang bernilai paling tinggi sebesar
FOB US$ 1,500.00 melalui dan/atau tanpa jasa kurir
dengan menggunakan pesawat udara; atau

n. barang yang diimpor oleh importir yang mendapat
fasilitas impor melalui jalur prioritas.

Pasal 15

Pengakuan sebagai [P-Tekstil dibekukan apabila yang
bersangkutan tidak melaksanakan kewajiban
menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 7 sebanyak 2 (dua) kali.

Pembekuan Pengakuan sebagai IP-Tekstil dapat
diaktifkan kembali setelah yang  bersangkutan
melaksanakan kembali kewajiban menyampaikan
laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7, dalam
waktu 2 (dua) bulan setelah dibekukan.

Pembekuan atas Pengakuan sebagai IP-Tekstil
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) serta pengaktifan
kembali pembekuan Pengakuan sebagai IP-Tekstil
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan oleh
Direktur.
