2019, No.848

-38-

yang tidak dilunasi oleh IKM atau Konsorsium

KITE;

IKM atau Konsorsium KITE terbukti telah

melakukan tindak pidana di bidang kepabeanan

dan/atau perpajakan berdasarkan putusan
pengadilan yang mempunyai kekuatan hukum
tetap;

IKM atau Konsorsium KITE berubah status

menjadi Pengusaha Kawasan Berikat atau

Pengusaha di Kawasan Berikat, setelah:

1. laporan pertanggungjawaban atas
penyelesaian Barang dan/atau Bahan
mendapatkan putusan; atau

2. penetapan Barang dan/atau Bahan, Mesin,
serta Barang Contoh menjadi saldo awal
persediaan Kawasan Berikat, dalam hal
tidak terdapat kewajiban penyampaian
laporan pertanggungjawaban atau tidak
terdapat laporan pertanggungjawaban yang
belum mendapatkan putusan;

IKM  beralih menggunakan fasilitas KITE

Pembebasan dan/atau fasilitas KITE

Pengembalian dan dalam hal Barang dan/atau

Bahan dan Hasil Produksi telah

dipertanggungjawabkan;

IKM dibekukan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 32 ayat (1) huruf g, dan setelah 1 (satu)

tahun sejak dibekukan IKM tidak beralih

menggunakan  fasilitas KITE Pembebasan
dan/atau fasilitas KITE Pengembalian;

Hasil monitoring khusus sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 30 ayat (1) huruf b

membuktikan bahwa:

1. Mesin tidak berada di lokasi dan
tidak dapat dipertanggungjawabkan

keberadaannya; atau

www.peraturan.go.id
