(11)

(12)

(13)

1. 2019, No.848

Persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud

pada ayat (9) atau ayat (10) diberikan paling lambat

1 (satu) hari kerja setelah berita acara pemeriksaan

lokasi sebagaimana dimaksud pada ayat (7)

diterbitkan.

Keputusan Konsorsium KITE tidak dapat diberikan

terhadap:

a. badan usaha atau koperasi yang pernah
melakukan tindak pidana di bidang perpajakan,
kepabeanan, dan/atau cukai;

b. badan usaha atau koperasi yang anggota
direksi, komisaris, dan/atau pengurusnya
pernah melakukan tindak pidana di bidang
perpajakan, kepabeanan, dan/atau_ cukai;
dan/atau

c. badan usaha atau koperasi yang telah
dinyatakan pailit oleh pengadilan,

yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap,

selama jangka waktu 10 (sepuluh) tahun terhitung

sejak selesai menjalani hukuman pidana dan/atau
penetapan pailit.

Badan usaha yang telah ditetapkan sebagai

Konsorsium KITE harus:

a. melakukan penatausahaan barang yang berasal
dari fasilitas KITE IKM _ sehingga dalam
pencatatan dan/atau§ pembukuan dapat
dibedakan dengan barang yang bukan berasal
dari fasilitas KITE IKM; dan

b. memasang papan nama yang paling sedikit
mencantumkan nama Konsorsium KITE dan
status sebagai Konsorsium KITE pada setiap

lokasi kegiatan usaha dan lokasi penyimpanan.

www.peraturan.go.id
