2019, No.848

(3)

(4)

(5)

(6)

-10-

Rp10.000.000.000,00 (sepuluh — miliar
rupiah); atau
3. hasil penjualan tahunan lebih dari
Rp2.500.000.000,00 (dua miliar lima ratus
juta rupiah) sampai dengan paling banyak
Rps0.000.000.000,00 (lima puluh miliar
rupiah).
Kekayaan bersih sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) huruf b angka 2 dan ayat (2) huruf b angka 2
merupakan hasil pengurangan total nilai kekayaan
usaha (aset) dengan total nilai kewajiban.
Nilai kekayaan usaha (aset) sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) tidak termasuk tanah dan bangunan
tempat usaha.
Nilai investasi adalah nilai tanah, bangunan, mesin
peralatan, sarana, dan prasarana, kecuali modal
kerja.
Dalam hal salah satu kriteria skala industri yang
dimiliki oleh badan usaha menunjukkan skala
industri yang lebih besar, badan  usaha
dikategorikan ke dalam skala industri yang lebih

besar.

Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

Pasal 4
Untuk mendapatkan fasilitas KITE IKM, badan
usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
harus memenuhi kriteria dan syarat sebagai berikut:
a. berskala industri kecil atau industri menengah
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
atau ayat (2);
b. melakukan kegiatan pengolahan, perakitan,
dan/atau  pemasangan bahan baku untuk

tujuan ekspor;

www.peraturan.go.id
