2019, No.848

penambahan, modernisasi, rehabilitasi,
dan/atau restrukturisasi alat-alat produksi
untuk meningkatkan jumlah, jenis, dan/atau
kualitas hasil produksi; dan

b. Mesin wajib digunakan untuk proses produksi
dalam jangka waktu 2 (dua) tahun sejak impor

dan/atau pemasukan Mesin.

(Sa) Fasilitas pembebasan Barang Contoh sebagaimana

(6)

dimaksud pada ayat (2) berupa pembebasan Bea

Masuk serta Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak

Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang

Mewah terutang tidak dipungut atas impor dan/atau

pemasukan Barang Contoh dengan ketentuan

sebagai berikut:

a. Barang Contoh digunakan dengan tujuan untuk
menunjang kegiatan proses produksi yang hasil
produksinya untuk tujuan ekspor;

b. kriteria dan ketentuan lain terkait fasilitas
pembebasan Barang Contoh sesuai dengan
peraturan perundang-undangan yang mengatur
mengenai pembebasan bea masuk untuk impor
Barang Contoh; dan

c. ketentuan jumlah Barang Contoh yang
diberikan fasilitas pembebasan dapat
ditentukan lain oleh Kepala Kantor Pabean
berdasarkan pertimbangan manajemen risiko
dan memperhatikan tingkat kewajaran.

Bea Masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (4),

ayat (5), dan ayat (5a), termasuk Bea Masuk

Tambahan.

Ketentuan Pasal 3 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

Pasal 3
Kriteria industri kecil sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (1) adalah sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
