2019, No.848

18.

(7)

-492-

2. tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai
atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak
Penjualan atas Barang Mewah; dan

c. realisasi ekspor dan/atau Penyerahan Produksi
IKM yang telah dilakukan oleh IKM dapat
diperhitungkan dalam  penentuan batas
penjualan hasil produksi dari Kawasan Berikat
ke tempat lain dalam daerah pabean.
Dalam rangka pencabutan fasilitas KITE IKM
terhadap IKM atau Konsorsium KITE, dapat terlebih
dahulu dilakukan pemeriksaan sederhana oleh

Kepala Kantor Pabean atau audit kepabeanan.

Ketentuan Pasal 37 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 37

Hasil Produksi yang telah diekspor atau dilakukan
Penyerahan Produksi IKM dapat diimpor kembali
dan/atau. dimasukkan kembali karena alasan
tertentu, dengan persetujuan Kepala Kantor Pabean.
Alasan tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), yaitu sebagai berikut:
a. diimpor kembali untuk diperbaiki (rework);
b. ditolak oleh pembeli di luar negeri; atau
c. kondisi kahar (force majeure) di negara tujuan

ekspor.
Hasil Produksi yang diimpor kembali atau
dimasukkan kembali sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) wajib diekspor kembali atau dilakukan
Penyerahan Produksi IKM dalam waktu paling
lambat 3 (tiga) bulan terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean impor/pemasukan kembali
dan dapat diperpanjang untuk jangka waktu paling
lama 3 (tiga) bulan dengan persetujuan Kepala

Kantor Pabean.

www.peraturan.go.id
