2019, No.848

(14)

(15)

-46-

tidak menyampaikan laporan sesuai dengan

ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (10),

berlaku ketentuan:

a. dalam hal Hasil Produksi yang pada saat
diimpor kembali atau dimasukkan kembali
laporan pertanggungjawabannya telah
disampaikan dan disetujui, IKM wajib melunasi
Bea Masuk serta pajak dalam rangka impor
yang terutang; atau

b. dalam hal Hasil Produksi yang pada saat
diimpor kembali atau dimasukkan kembali
laporan pertanggungjawabannya belum
disampaikan, laporan  pertanggungjawaban
ditolak.

Kepala Kantor Pabean melakukan penetapan sebagai

dasar penagihan atas  kewajiban  pelunasan

sebagaimana dimaksud pada ayat (13) huruf a

sesuai dengan peraturan perundang-undangan.

Pajak dalam rangka impor’ berupa _  Pajak

Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai

dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang

dilunasi sebagaimana dimaksud pada ayat (13)

huruf a tidak dapat dikreditkan.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 60 (enam puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
