2019, No.848

(2)

-12-

2. fasilitas pembebasan Mesin dan/atau
Barang Contoh sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (2); dan

bersedia bertanggungjawab dalam hal terjadi

penyalahgunaan atas fasilitas yang diberikan.

Untuk mendapatkan fasilitas KITE IKM, badan

usaha sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) harus

mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor

Pabean yang mengawasi lokasi pabrik atau lokasi

kegiatan usaha dengan mengisi daftar isian berupa:

a.
b.

Nomor Induk Berusaha;

jenis, nomor, dan tanggal izin usaha beserta
perubahannya, sesuai dengan _ peraturan
perundang-undangan;

jenis, nomor, dan tanggal bukti kepemilikan
atau penguasaan lokasi;

nomor dan tanggal kontrak penjualan ekspor,
dalam hal badan usaha melakukan kegiatan
pengolahan, perakitan, dan/atau pemasangan
kurang dari 2 (dua) tahun;

daftar rencana Barang dan/atau Bahan;

daftar rencana Hasil Produksi;

daftar rencana hasil produksi tujuan ekspor
yang berasal dari tempat lain dalam daerah
pabean;

daftar badan usaha penerima_ subkontrak,
dalam hal terdapat proses produksi yang akan
disubkontrakkan;

data jumlah investasi, tenaga kerja, aset, utang,
dan permodalan;

data indikator kinerja utama (key performance
indicator) yang ditargetkan oleh badan usaha
untuk mengukur manfaat ekonomi yang
ditimbulkan dari pemanfaatan fasilitas KITE
IKM, seperti peningkatan pajak penghasilan
badan, peningkatan investasi, dan peningkatan

tenaga kerja; dan

www.peraturan.go.id
