2019, No.848

10.

11.

Dirakit, atau Dipasang pada barang lain dengan
tujuan ekspor dan/atau Penyerahan Produksi IKM.
Barang dan/atau Bahan adalah barang dan/atau
bahan baku, termasuk bahan penolong dan bahan
pengemas, yang diimpor dan/atau dimasukkan
dengan fasilitas KITE IKM untuk Diolah, Dirakit,
atau Dipasang pada barang lain untuk menjadi Hasil
Produksi yang mempunyai nilai tambah.

Hasil Produksi adalah hasil pengolahan, perakitan,
atau pemasangan Barang dan/atau Bahan pada
barang lain.

Barang dan/atau Bahan Rusak adalah Barang
dan/atau Bahan yang mengalami  kerusakan
dan/atau penurunan standar mutu dan tidak dapat
diproses atau apabila diproses akan menghasilkan
Hasil Produksi yang tidak memenuhi
kualitas/standar mutu.

Hasil Produksi Rusak adalah Hasil Produksi yang
mengalami kerusakan dan/atau§ penurunan
kualitas/standar mutu.

Penyerahan Produksi IKM _ adalah _ kegiatan
menyerahkan Hasil Produksi IKM.

Mesin adalah setiap mesin, permesinan, termasuk
peralatan, atau perkakas, yang digunakan untuk
proses produksi.

Barang Contoh adalah barang contoh untuk
menunjang kegiatan proses produksi yang Hasil
Produksinya untuk tujuan  ekspor dan/atau
Penyerahan Produksi IKM.

Bea Masuk adalah pungutan Negara berdasarkan
Undang-Undang Kepabeanan yang dikenakan
terhadap barang yang diimpor.

Bea Masuk Tambahan adalah tambahan atas Bea
Masuk seperti Bea Masuk Antidumping, Bea Masuk
Imbalan, Bea Masuk Tindakan Pengamanan, dan

Bea Masuk Pembalasan.

www.peraturan.go.id
