2019, No.848

-18-

memiliki kontrak kerjasama Konsorsium KITE

yang memuat informasi paling sedikit meliputi:

1. jenis kegiatan usaha bersama;

2. hak dan kewajiban Konsorsium KITE dan
masing-masing anggota Konsorsium KITE
atas usaha bersama;

3.  pernyataan tanggung jawab dari
Konsorsium KITE dan masing-masing
anggota Konsorsium KITE atas usaha
bersama; dan

4. lokasi kegiatan Konsorsium KITE.

memiliki atau menguasai lokasi tempat usaha

dan/atau tempat penyimpanan barang yang

mendapatkan fasilitas KITE IKM paling singkat

2 (dua) tahun, yang dibuktikan dengan bukti

kepemilikan atau penguasaan lokasi dan

disertai dengan peta dan denah lokasi;

memiliki:

1. akta  pendirian badan usaha_ dan
perubahan terakhir dalam hal terdapat
perubahan atas akta pendirian badan
usaha, serta surat keputusan pengesahan
akta pendirian dan/atau perubahan dari
pejabat yang berwenang, bagi:

a) badan usaha yang dibentuk oleh
gabungan IKM sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a; dan

b) IKM yang ditunjuk oleh beberapa IKM
dalam 1 (satu) Sentra sebagaimana
dimaksud pada ayat (1)huruf b;

2. akta pendirian koperasi dan perubahan
terakhir dalam hal terdapat perubahan
atas akta pendirian koperasi, bagi koperasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf
Cc;

3.  izin usaha;

www.peraturan.go.id
