2019, No.848

Ketentuan ayat (1), ayat (2), ayat (5), dan ayat (6) Pasal 2

diubah, ayat (3) Pasal 2 dihapus, dan diantara ayat (5)

dan ayat (6) disisipkan 1 (satu) ayat yakni ayat (5a),

sehingga Pasal 2 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)
(4)

(5)

Pasal 2
Fasilitas KITE IKM dapat diberikan kepada:
a. badan usaha berskala industri kecil atau
industri menengah;
b. badan usaha yang dibentuk oleh gabungan IKM;
c. IKM yang ditunjuk oleh beberapa IKM dalam
1 (satu) Sentra; atau
d. koperasi,
setelah ditetapkan sebagai IKM atau Konsorsium
KITE.
IKM atau Konsorsium KITE yang diberikan fasilitas
KITE IKM sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat diberikan fasilitas pembebasan Mesin
dan/atau Barang Contoh.
Dihapus.
Fasilitas KITE IKM sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) berupa pembebasan Bea Masuk serta Pajak
Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah terutang
tidak dipungut atas impor dan/atau pemasukan
Barang dan/atau Bahan untuk Diolah, Dirakit, atau
Dipasang pada barang lain dengan tujuan untuk
ekspor dan/atau Penyerahan Produksi IKM.
Fasilitas pembebasan Mesin sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) berupa pembebasan Bea Masuk serta
Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan
Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah
terutang tidak dipungut atas impor dan/atau
pemasukan Mesin dengan  ketentuan sebagai
berikut:
a. Mesin digunakan dengan tujuan untuk

pengembangan industri yang meliputi

www.peraturan.go.id
