45- 2019, No.848

(11) Atas laporan realisasi ekspor sebagaimana dimaksud

pada ayat (10), Kepala Kantor Pabean melakukan

penelitian dan memberikan:

a.

b.

persetujuan dalam hal dapat dibuktikan barang
yang diekspor kembali atau dilakukan
Penyerahan Produksi IKM merupakan Hasil
Produksi yang  diimpor kembali atau
dimasukkan kembali; atau

penolakan,

dalam waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja

terhitung sejak laporan diterima secara lengkap.

(12) Atas

laporan realisasi ekspor yang diberikan

persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (11)

huruf a, berlaku ketentuan:

a.

dalam hal Hasil Produksi yang pada saat
diimpor kembali atau dimasukkan kembali
laporan pertanggungjawabannya telah
disampaikan dan disetujui, kuota jaminan
disesuaikan dan/atau jaminan dikembalikan;
atau

dalam hal Hasil Produksi yang pada saat

diimpor kembali atau dimasukkan kembali

laporan pertanggungjawabannya belum
disampaikan:

1. laporan realisasi ekspor menjadi dasar
penelitian laporan pertanggungjawaban;

2. laporan pertanggungjawaban disampaikan
paling lambat sampai dengan berakhirnya
batas waktu ekspor kembali sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) ditambah 60 (enam
puluh) hari; dan

3. mengikuti tata cara penyampaian laporan
pertanggungjawaban sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 25.

(13) Dalam hal IKM tidak melakukan ekspor kembali

atau Penyerahan Produksi IKM sesuai dengan

ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) atau

www.peraturan.go.id
