31. 2019, No.848

(la) IKM harus menyampaikan pemberitahuan atas

(2)

(3)

ekspor Hasil Produksi atau Penyerahan Produksi

IKM yang menggunakan Barang Contoh

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Kepala

Kantor Pabean yang menerbitkan keputusan

pemberian fasilitas KITE IKM.

Dalam hal Barang Contoh terbukti telah dijual

sebelum digunakan untuk proses produksi yang

Hasil Produksinya diekspor atau dilakukan

Penyerahan Produksi IKM, IKM wajib melunasi:

a. Bea Masuk serta Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah yang terutang;

b. sanksi administrasi berupa denda_ sesuai
peraturan perundang-undangan yang mengatur
tentang pengenaan sanksi administrasi berupa
denda di bidang kepabeanan; dan

c. sanksi administrasi atas Pajak Pertambahan
Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak
Penjualan atas Barang Mewah sesuai dengan
peraturan perundang-undangan di _ bidang
perpajakan.

Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan

Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang

dilunasi sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf

a tidak dapat dikreditkan.

www.peraturan.go.id
