2019, No.848

(8)

(9)

(10)

-44-

Atas impor/pemasukan kembali Hasil Produksi

sebagaimana dimaksud pada ayat (1):

a. IKM wajib:

1. mengisi kolom persyaratan/fasilitas impor
pada dokumen pemberitahuan pabean
impor dengan jenis reimpor fasilitas KITE;
dan

2. melampirkan surat persetujuan
impor/pemasukan kembali Hasil Produksi;

b. bellum berlaku ketentuan pembatasan;

c.  dilakukan pemeriksaan pabean; dan

d. impor kembali dan/atau pemasukan kembali
dilaksanakan sesuai dengan  peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai
pengeluaran barang impor untuk dipakai atau
peraturan perundang-undangan yang mengatur
mengenai Tempat Penimbunan Berikat.

Atas ekspor kembali atau Penyerahan Produksi IKM

sebagaimana dimaksud pada ayat (3):

a. IKM wajib mengisi kolom jenis ekspor pada
dokumen pemberitahuan pabean ekspor dengan
jenis reekspor; dan

b.  dilaksanakan sesuai dengan _ peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai
ekspor atau Tempat Penimbunan Berikat.

IKM wajib menyampaikan laporan realisasi atas

ekspor kembali atau Penyerahan Produksi IKM

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) kepada Kepala

Kantor Pabean yang menerbitkan keputusan

pemberian fasilitas KITE IKM paling lambat 30 (tiga

puluh) hari terhitung sejak berakhirnya batas waktu
ekspor kembali dengan melampirkan:

a. dokumen pemberitahuan pabean impor kembali
atau pemasukan kembali Hasil Produksi; dan

b. dokumen  pemberitahuan pabean_ ekspor
kembali Hasil Produksi atau Penyerahan

Produksi IKM.

www.peraturan.go.id
