2019, No.848

-32-

14. Ketentuan Pasal 30 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

BAB VIII
MONITORING, EVALUASI, DAN AUDIT

Bagian Pertama

Monitoring dan Evaluasi

Pasal 30

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai

yang ditunjuk melakukan:

a. monitoring dan evaluasi terhadap IKM atau
Konsorsium KITE secara periodik dan/atau
sewaktu-waktu berdasarkan manajemen risiko;
dan

b. monitoring dan evaluasi khusus terhadap Mesin
yang mendapat fasilitas pembebasan Mesin
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2)
secara periodik paling sedikit 1 (satu) kali
dalam 1 (satu) tahun.

Monitoring dan evaluasi khusus_ sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf b dilakukan sampai

dengan masa berakhirnya kewajiban pembayaran

Bea Masuk dan Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak

Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang

Mewah dalam rangka impor Mesin yang terutang.

Pelaksanaan monitoring dan evaluasi khusus

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dapat

dilakukan bersamaan dengan monitoring dan
evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf

a.

IKM dan Konsorsium KITE wajib menyerahkan

dokumen yang diperlukan dalam _ pelaksanaan

monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud

pada ayat (1).

www.peraturan.go.id
