(5)

(6)

(7)

(8)

33. 2019, No.848

Hasil monitoring dan _ evaluasi sebagaimana

dimaksud pada ayat (1):

a. digunakan sebagai dasar penelitian lebih lanjut
oleh Kepala Kantor Pabean, atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk;

b. disampaikan kepada unit audit dan/atau unit
pengawasan sebagai infomasi awal; dan/atau

c. digunakan sebagai dasar untuk melakukan
evaluasi pemberian  fasilitas sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan/atau
Pasal 2 ayat (2).

Dalam hal berdasarkan hasil penelitian lebih lanjut

sebagaimana dimaksud pada ayat (5) huruf a

ditemukan barang yang mendapat fasilitas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)

dan/atau Pasal 2 ayat (2) yang tidak dapat

dipertanggungjawabkan, IKM atau Konsorsium KITE
wajib melunasi:

a. Bea Masuk serta Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
atas Barang Mewah;

b. sanksi administrasi berupa denda_ sesuai
peraturan perundang-undangan yang mengatur
tentang pengenaan sanksi administrasi berupa
denda di bidang kepabeanan; dan

c. sanksi administrasi atas Pajak Pertambahan
Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak
Penjualan atas Barang Mewah sesuai dengan
peraturan perundang-undangan di _ bidang
perpajakan.

Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan

Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang

dilunasi sebagaimana dimaksud pada ayat (6) huruf

a tidak dapat dikreditkan.

Pelunasan atau penyelesaian lainnya atas tagihan

sebagaimana dimaksud pada ayat (6) dapat

digunakan sebagai pertanggungjawaban

www.peraturan.go.id
