4a. 2019, No.848

dalam hal seluruh atau sebagian bahan baku

sebagaimana dimaksud pada huruf b berasal

dari luar daerah pabean:

1. telah melakukan kegiatan sebagaimana
dimaksud pada huruf b paling singkat 2
(dua) tahun; atau

2. telah memiliki kontrak penjualan ekspor
dalam hal badan usaha melakukan
kegiatan sebagaimana dimaksud pada
huruf b kurang dari 2 (dua) tahun;

dalam hal seluruh bahan baku sebagaimana
dimaksud pada huruf b berasal dari tempat lain
dalam daerah pabean, badan usaha telah
memenuhi realisasi ekspor paling sedikit 25%
(dua puluh lima persen) dari hasil penjualan
tahunan selama jangka waktu 2 (dua) tahun
terakhir;
merupakan badan usaha yang berdiri sendiri,
bukan merupakan anak perusahaan atau
bukan cabang perusahaan yang dimiliki,
dikuasai, atau menjadi bagian baik secara
langsung maupun tidak langsung dari usaha
kecil lain, usaha menengah lain, atau usaha
besar;

memiliki bukti kepemilikan atau penguasaan

lokasi yang berlaku untuk waktu paling singkat

selama 2 (dua) tahun untuk tempat melakukan
kegiatan produksi dan tempat penyimpanan

Barang dan/atau Bahan, Mesin, serta Hasil

Produksi;

bersedia dan mampu mendayagunakan sistem

aplikasi (modul) kepabeanan untuk pengelolaan

barang yang diberikan:

1. fasilitas KITE IKM sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (4); dan

www.peraturan.go.id
