(3)

413. 2019, No.848

k. tanggal kesiapan untuk dilakukan pemeriksaan
lokasi serta pemaparan mengenai proses bisnis
dan pemenuhan kriteria.

Dalam hal izin usaha sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) huruf b tidak dapat menunjukkan informasi

mengenai skala industri, badan usaha_ harus
menyertakan dokumen yang dapat menunjukkan
informasi mengenai kekayaan bersih, nilai investasi,

atau hasil penjualan tahunan.

Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 5

Permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (2) disampaikan secara elektronik melalui
Sistem Indonesia National Single Window dalam
kerangka Online Single Submission.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) tidak dapat disampaikan secara
elektronik, permohonan disampaikan secara tertulis.
Dalam hal diperlukan, Kepala Kantor Pabean dapat
meminta dokumen asli pembuktian kriteria dan

syaratsebagaimana dimaksud dalam Pasal 4.

Ketentuan Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

Pasal 6

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5, dalam waktu paling lambat 3 (tiga) hari
kerja sejak tanggal kesiapan badan usaha untuk
dilakukan pemeriksaan lokasi, Kepala Kantor
Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk:
a. melakukan pemeriksaan dokumen;

b. melakukan pemeriksaan lokasi; dan

c. menerbitkan berita acara pemeriksaan lokasi.

www.peraturan.go.id
