(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

_99- 2019, No.848

b. wajib diekspor dalam satu kesatuan unit.

Penyerahan Produksi IKM sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) huruf a, berlaku ketentuan sebagai

berikut:

a. dapat digunakan sebagai pertanggungjawaban
penyelesaian atas Barang dan/atau Bahan
dalam hal telah terbukti diekspor atau
dilakukan Penyerahan Produksi IKM; dan

b. pemenuhan ketentuan Periode KITE IKM
dihitung berdasarkan tanggal dokumen
Penyerahan Produksi IKM.

Atas Ekspor atau Penyerahan Produksi IKM melalui

Konsorsium KITE sebagaimana dimaksud pada ayat

(4), berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. dilakukan dengan menggunakan dokumen
serah terima Hasil Produksi IKM dari IKM
kepada Konsorsium KITE;

b. dapat digunakan sebagai pertanggungjawaban
penyelesaian atas Barang dan/atau Bahan
dalam hal telah terbukti diekspor atau
dilakukan Penyerahan Produksi IKM; dan

c. pemenuhan ketentuan Periode KITE IKM
dihitung berdasarkan tanggal dokumen serah
terima Hasil Produksi IKM dari IKM kepada
Konsorsium KITE.

Terhadap Penyerahan Produksi IKM sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) huruf b sampai dengan

huruf e, dapat digunakan sebagai
pertanggungjawaban penyelesaian atas Barang
dan/atau Bahan.

Pelaksanaan ekspor dan/atau Penyerahan Produksi

IKM sebagaimana dimaksud pada ayat (3) sesuai

dengan ketentuan peraturan perundang-undangan

yang mengatur mengenai ekspor atau Tempat

Penimbunan Berikat.

Contoh Hasil Produksi dapat diserahkan kepada

Pusat Logistik Berikat untuk dipamerkan dalam

www.peraturan.go.id
