2019, No.848

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

-14-

Badan usaha yang mengajukan permohonan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2),

harus melakukan pemaparan mengenai proses

bisnis dan gambaran umum badan usaha, yang
diwakili oleh pimpinan badan usaha pada saat
pemeriksaan lokasi sebagaimana dimaksud pada

ayat (1).

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Pabean atas

nama Menteri menerbitkan keputusan pemberian
fasilitas KITE IKM dan menyerahkan sistem aplikasi

(modul) kepabeanan untuk pengelolaan barang yang

diberikan ffasilitas KITE IKM_ dan _ fasilitas

pembebasan Mesin dan/atau Barang Contoh.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud

padaayat (1) ditolak, Kepala Kantor Pabean

menyampaikan surat pemberitahuan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) atau ayat (4) diberikan paling lambat1

(satu) hari kerja setelah berita acara pemeriksaan

lokasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

diterbitkan.

Keputusan pemberian fasilitas KITE IKM tidak dapat

diberikan kepada:

a. badan usaha yang pernah melakukan tindak
pidana di bidang perpajakan, kepabeanan,
dan/atau cukai;

b. badan usaha yang pimpinan, anggota direksi,
dan/atau komisarisnya pernah melakukan
tindak pidana di _ bidang perpajakan,
kepabeanan, dan/atau cukai; dan/atau

c. badan usaha yang telah dinyatakan pailit oleh
pengadilan,

yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap,

selama jangka waktu 10 (sepuluh) tahun terhitung

www.peraturan.go.id
