_97- 2019, No.848

11. Diantara Pasal 15 dan Pasal 16 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 15A sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 15A

Atas barang impor yang tidak  dilakukan
pendistribusian atau yang pendistribusiannya tidak
sesuai periode pendistribusian sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 15 ayat (2), IKM anggota konsorsium
dibebaskan dari kewajiban pembayaran Bea Masuk,
Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah serta sanksi
administrasi di bidang kepabeanan dan perpajakan.

Dikecualikan dari kewajiban sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 15 ayat (4) terhadap Barang dan/atau
Bahan yang pendistribusiannya tidak sesuai dengan
periode pendistribusian sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 15 ayat (2).

12. Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 17

IKM wajib mengekspor dan/atau§ melakukan
Penyerahan Produksi IKM terhadap seluruh Hasil
Produksi.
Ekspor dan/atau  Penyerahan Produksi IKM
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan
pertanggungjawaban atas pemakaian Barang
dan/atau Bahan yang terkandung dalam Hasil
Produksi termasuk sisa proses produksi
(waste/ scrap).
Penyerahan Produksi IKM sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat dilakukan kepada:
a. IKM lain, perusahaan yang mendapatkan

fasilitas KITE Pembebasan, dan/atau

perusahaan yang mendapatkan fasilitas KITE

www.peraturan.go.id
