2019, No.848

13.

(11)

(12)

(13)

(14)

-30-

rangka ekspor, dalam jumlah tertentu berdasarkan
persetujuan Kepala Kantor Pabean yang
menerbitkan keputusan pemberian fasilitas KITE
IKM.

Jumlah contoh Hasil Produksi yang dapat
diserahkan kepada Pusat Logistik Berikat
sebagaimana dimaksud pada ayat (10) ditentukan
oleh Kepala Kantor Pabean yang menerbitkan
keputusan penetapan sebagai penerima fasilitas
KITE IKM berdasarkan pertimbangan manajemen
risiko dan memperhatikan tingkat kewajaran.
Penyerahan contoh Hasil Produksi kepada Pusat
Logistik Berikat sebagaimana dimaksud pada ayat
(10) dapat digunakan sebagai pertanggungjawaban
atas Barang dan/atau Bahan.

IKM yang melakukan impor dan/atau pemasukan
Mesin sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat
(1) wajib mengekspor sebagian atau seluruh hasil
produksi.

Kewajiban ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat
(13) dilakukan dalam jangka waktu 2 (dua) tahun

sejak impor mesin.

Di antara ayat (1) dan ayat (2) Pasal 26 disisipkan

1 (satu) ayat yakni ayat (la), sehingga Pasal 26 berbunyi

sebagai berikut:

(1)

Pasal 26

Pertanggungjawaban atas impor dan/atau

pemasukanberupa Barang Contoh telah terpenuhi

sepanjang:

a. Barang Contoh telah digunakan untuk
menunjang proses produksi sehingga
menghasilkan Hasil Produksi; dan

b. Hasil Produksi telah diekspor atau dilakukan
Penyerahan Produksi IKM.

www.peraturan.go.id
