2019, No.848

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

-16-

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan
Cukai yang ditunjuk melakukan:

a.  penelitian administratif; dan

b. pemeriksaan lapangan dalam hal diperlukan.

Kepala Kantor Pabean dapat meminta asli dokumen

pendukung sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

dalam hal terdapat dokumen dalam bentuk salinan

digital (soft copy) yang kurang jelas dan/atau
memerlukan penjelasan lebih lanjut.

Kepala Kantor Pabean memberikan persetujuan atau

penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), dalam waktu paling lambat:

a. 5 (lima) jam setelah permohonan diterima
secara lengkap, jika permohonan disampaikan
secara elektronik dan tidak  dilakukan
pemeriksaan lapangan; atau

b. 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan diterima
secara lengkap, jika:

1. permohonan disampaikan secara
elektronik dan dilakukan pemeriksaan
lapangan; atau

2. permohonan disampaikan secara tertulis.

Dalam hal hasil penelitian dan pemeriksaan
sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dinyatakan
sesuai, Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri
menerbitkan keputusan mengenai perubahan atas
keputusan pemberian fasilitas KITE IKM, dan
melakukan pemutakhiran data.

Dalam hal hasil penelitian dan pemeriksaan

sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dinyatakan

tidak sesuai, Kepala Kantor Pabean menyampaikan
surat pemberitahuan penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Dalam hal hasil penelitian dinyatakan tidak sesuai

sebagaimana dimaksud pada ayat (9), IKM dapat

mengajukan permohonan pemrosesan  kembali

www.peraturan.go.id
