2019, No.848

(3)

(4)

b.

-40-

menyelesaikan saldo Barang dan/atau

Bahan yang belum dilakukan penyelesaian

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23;

dan/atau

melunasi Bea Masuk dan _ Pajak

Pertambahan Nilai atau Pajak

Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan

atas Barang Mewah yang terutang atas:

a) Mesin yang belum digunakan untuk
proses produksi atautelah digunakan
namun belum sampai 4 (empat) tahun
sejak diimpor atau dimasukkan ke
IKM; dan

b) Barang Contoh yang belum digunakan
untuk proses produksi yang Hasil
Produksinya diekspor atau dilakukan

Penyerahan Produksi IKM;

Konsorsium KITE wajib:

1.

Saldo

melaporkan Barang dan/atau' Bahan,
Mesin, dan/atau Barang Contoh yang telah
didistribusikan kepada IKM
namun belum~ disampaikan  laporan
pertanggungjawabannya;atau
mendistribusikan Barang dan/atau Bahan,
Mesin, dan/atau Barang Contoh kepada
IKM.

Barang dan/atau Bahan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) huruf a angka 2 diselesaikan

dengan:

a.

Cc.

dilunasi Bea Masuk dan Pajak Pertambahan

Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak

Penjualan atas Barang Mewah yang terutang;

diekspor atau dilakukan Penyerahan Produksi
IKM; atau
dikembalikan.

Apabila dalam waktu paling lama 30 (tiga puluh)

hari sejak tanggal pencabutan:

www.peraturan.go.id
