2019, No.848

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

-20-

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
disampaikan secara_ elektronik melalui Sistem
Indonesia National Single Window dalam kerangka
Online Single Submission.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) tidak dapat disampaikan secara
elektronik, permohonan disampaikan secara tertulis.
Dalam hal diperlukan, Kepala Kantor Pabean dapat
meminta dokumen asli pembuktian kriteria dan
syarat sebagaimana dimaksud pada ayat (2).

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(3), dalam waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak tanggal kesiapan badan usaha atau
koperasi untuk dilakukan pemeriksaan lapangan,
Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai
yang ditunjuk:

a. melakukan pemeriksaan dokumen;

b. melakukan pemeriksaan lokasi; dan

c. menerbitkan berita acara pemeriksaan lokasi.
Badan usaha atau koperasi yang mengajukan
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3),
harus melakukan pemaparan mengenai gambaran
umum kerja sama badan usaha atau koperasi
dengan anggota Konsorsium KITE, yang diwakili oleh
pimpinan badan usaha pada saat pemeriksaan
lokasi sebagaimana dimaksud pada ayat (7).

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) disetujui, Kepala Kantor Pabean atas
nama Menteri menerbitkan keputusan Konsorsium
KITE dan menyerahkan sistem aplikasi (modul)
kepabeanan untuk pengelolaan barang yang
diberikan ffasilitas KITE IKM_ dan §fasilitas
pembebasan Mesin.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) ditolak, Kepala Kantor Pabean
menyampaikan surat pemberitahuan dengan

menyebutkan alasan penolakan.

www.peraturan.go.id
