(3)

19. 2019, No.848

daftar IKM anggota Konsorsium KITE; dan
daftar Barang dan/atau Bahan serta Hasil
Produksi masing-masing IKM _ anggota
Konsorsium KITE.

d. mampu melakukan kegiatan impor dan ekspor
dan mendistribusikan Barang dan/atau Bahan,
Mesin, dan/atau Barang Contoh kepada IKM;

e. bersedia dan mampu mendayagunakan sistem
aplikasi (modul) kepabeanan untuk pengelolaan
barang fasilitas KITE IKM serta fasilitas
pembebasan Mesin dan/atau Barang Contoh;
dan

f. bersedia bertanggungjawab dalam hal terjadi
penyalahgunaan fasilitas yang diberikan.

Untuk mendapatkan penetapan sebagai Konsorsium

KITE, badan usaha atau koperasi sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) harus' mengajukan

permohonan kepada Kepala Kantor Pabean yang
mengawasi lokasi pabrik atau lokasi kegiatan
usahadengan mengisi daftar isian berupa:

Nomor Induk Berusaha;

nomor dan _  tanggal kontrak kerjasama

Konsorsium KITE;

c. jenis, nomor, dan tanggal bukti kepemilikan
atau penguasaan lokasi usaha;

d. nomor dan _ tanggal surat keputusan
pengesahan akta pendirian badan usaha atau
koperasi beserta perubahan terakhir;

e. jenis, nomor, dan tanggal izin usaha;

f. daftar IKM anggota Konsorsium KITE;

g. daftar Barang dan/atau Bahan serta Hasil
Produksi masing-masing IKM anggota
Konsorsium KITE; dan

h. tanggal kesiapan untuk dilakukan pemeriksaan
lokasi serta pemaparan mengenai proses bisnis

dan pemenuhan kriteria.

www.peraturan.go.id
