12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

2019, No.848

Diolah adalah kegiatan pengolahan  Barang
dan/atau Bahan yang bertujuan untuk
menghasilkan Hasil Produksi yang mempunyai nilai
tambah.

Dirakit adalah kegiatan berupa merangkai dan/atau
menyatukan beberapa Barang dan/atau Bahan
sehingga menghasilkan Hasil Produksi yang
mempunyai nilai tambah.

Dipasang adalah kegiatan untuk memasang
dan/atau melekatkan komponen Barang dan/atau
Bahan pada bagian utama barang lain sehingga
menghasilkan Hasil Produksi yang mempunyai nilai
tambah.

Sentra industri kecil dan/atau menengah yang
selanjutnya disebut Sentra adalah sekelompok
industri kecil dan/ atau menengah dalam wilayah
yang sama, terdiri dari paling sedikit 5 (lima) unit
usaha yang menghasilkan  produk _ sejenis,
menggunakan Barang dan/atau Bahan _sejenis,
dan/atau melakukan proses produksi yang sama.
Tempat Penimbunan Berikat adalah bangunan,
tempat, atau kawasan yang memenuhi persyaratan
tertentu yang digunakan untuk menimbun barang
dengan tujuan tertentu) dengan mendapatkan
penangguhan Bea Masuk.

Gudang Berikat adalah Tempat Penimbunan Berikat
untuk menimbun barang impor, dapat disertai 1
(satu) atau lebih kegiatan berupa
pengemasan/pengemasan kembali, penyortiran,
penggabungan (kitting), pengepakan, penyetelan,
pemotongan, atas barang-barang tertentu dalam
jangka waktu tertentu untuk dikeluarkan kembali.
Kawasan bBerikat adalah Tempat Penimbunan
Berikat untuk menimbun barang impor dan/atau
barang yang berasal dari tempat lain dalam daerah
pabean guna diolah atau digabungkan sebelum

diekspor atau diimpor untuk dipakai.

www.peraturan.go.id
