(7)

(8)

(9)

2019, No.1425

Lampiran III huruf B Peraturan Menteri Keuangan
Nomor 191/PMK.04/2016 tentang Pembebasan Bea
Masuk atas Impor  Persenjataan, Amunisi,
Perlengkapan Militer dan Kepolisian, Termasuk
Suku Cadang, serta Barang dan Bahan yang
Dipergunakan untuk Menghasilkan Barang yang
Dipergunakan Bagi Keperluan Pertahanan dan
Keamanan Negara yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud
pada ayat (6), memuat rincian jumlah, jenis, dan
nilai pabean dari barang yang diberikan pembebasan
bea masuk, serta penunjukan pelabuhan tempat
pembongkaran.
Dalam hal atas impor barang yang diberikan
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud
pada ayat (6) juga diberikan fasilitas pajak dalam
rangka impor sesuai dengan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan, berlaku ketentuan
sebagai berikut:

a. fasilitas pajak dalam rangka impor
dicantumkan dalam Keputusan  Menteri
Keuangan mengenai pembebasan bea masuk
sebagaimana dimaksud pada _  ayat _ (6),
sepanjang tidak diatur lain berdasarkan
peraturan perundang-undangan di _ bidang
perpajakan; dan

b. jika barang impor berasal dari pembelian,
perjanjian pengadaan barang dan/atau jasa
harus menyebutkan secara tegas bahwa harga
dalam perjanjian tersebut tidak meliputi
pembayaran pajak dalam rangka impor.

Dalam hal permohonan pembebasan bea masuk

ditolak, Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri

membuat surat pemberitahuan penolakan dengan

menyebutkan alasan penolakan.

www.peraturan.go.id
