4a. 2019, No.1425

c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan
kewenangan yang diterima kepada pihak lain.

(2) Dalam hal Direktur Jenderal atau Kepala Kantor
Pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berhalangan sementara atau tetap, wewenang yang
diterima dapat dilakukan oleh pejabat pelaksana
harian (Plh) atau pejabat pelaksana tugas (Plt) yang
ditunjuk.

(3) Pejabat pelaksana harian (Plh) atau _ pejabat
pelaksana tugas (Plt) yang ditunjuk sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) bertanggung jawab secara
substansi atas pelaksanaan pelimpahan wewenang

yang diberikan kepada yang bersangkutan.

7.  Lampiran I Peraturan Menteri Keuangan Nomor
191/PMK.04/2016 tentang Pembebasan Bea Masuk atas
Impor Persenjataan, Amunisi, Perlengkapan Militer dan
Kepolisian, Termasuk Suku Cadang, serta Barang dan
Bahan yang Dipergunakan untuk Menghasilkan Barang
yang Dipergunakan bagi Keperluan Pertahanan dan
Keamanan Negara diubah, sehingga menjadi tercantum
dalam Lampiran yang merupakan  bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
