2019, No.1425

(5)

(6)

e. Sekretaris Utama atau pejabat paling rendah
setingkat eselon II yang ditunjuk oleh Kepala
Badan Intelijen Negara, dalam hal barang
diimpor oleh Badan Intelijen Negara;

f. Sekretaris Utama Badan Siber dan Sandi
Negara atau pejabat paling rendah setingkat
eselon II yang ditunjuk oleh Kepala Badan Siber
dan Sandi Negara, dalam hal barang diimpor
oleh Badan Siber dan Sandi Negara;

g. Sekretaris Utama Badan Narkotika Nasional
atau pejabat paling rendah setingkat eselon II
yang ditunjuk oleh Kepala Badan Narkotika
Nasional, dalam hal barang diimpor oleh Badan
Narkotika Nasional; atau

h.  Sekretaris Utama Badan Nasional
Penanggulangan Terorisme atau pejabat paling
rendah setingkat eselon II yang ditunjuk oleh
Kepala Badan Nasional Penanggulangan
Terorisme, dalam hal barang diimpor oleh
Badan Nasional Penanggulangan Terorisme.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

disampaikan dengan menggunakan contoh format

yang tercantum dalam Lampiran III huruf A

Peraturan Menteri Keuangan Nomor

191/PMK.04/2016 tentang Pembebasan Bea Masuk

atas Impor Persenjataan, Amunisi, Perlengkapan

Militer dan Kepolisian, Termasuk Suku Cadang,

serta Barang dan Bahan yang Dipergunakan untuk

Menghasilkan Barang yang Dipergunakan Bagi

Keperluan Pertahanan dan Keamanan Negara yang

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Dalam hal permohonan pembebasan bea masuk

disetujui, Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri

menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pemberian pembebasan bea masuk

menggunakan contoh format yang tercantum dalam

www.peraturan.go.id
