a) siap berproduksi komersial paling
lambat tanggal 1 Januari 2026;

b) diproduksi paling lambat tanggal 31
Desember 2027; dan

c) memenuhi target minimum capaian
TKDN sebagaimana ketentuan dalam
peraturan presiden mengenai
percepatan program kendaraan
bermotor listrik berbasis baterai
(battery electric vehicle) untuk
transportasi jalan;

2. mengajukan verifikasi industri kepada
menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian; dan

3. membayar sanksi apabila tidak dapat
memenuhi komitmen sebagaimana
dimaksud pada angka 1.

(2) Verifikasi industri sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf f angka 2 sebagaimana diatur dalam
peraturan menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian.

(3) Rincian terkait KBL Berbasis Baterai Roda Empat
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf e
menggunakan format sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I yang merupakan bagian yang tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(4) Surat komitmen sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf f menggunakan format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran I] yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(5) Surat komitmen sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) ditandatangani oleh pimpinan perusahaan
dilakukan pengesahan oleh notaris.

Ketentuan ayat (2), ayat (3), dan ayat (11) Pasal 6 diubah
sehingga Pasal 6 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 6
(1) Pelaku Usaha yang telah menerima surat usulan
pemberian insentif impor dan/atau penyerahan KBL

Berbasis Baterai Roda Empat sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 5S ayat (6) dapat melanjutkan

permohonan untuk penerbitan surat persetujuan
pemanfaatan insentif impor KBL Berbasis Baterai

Roda Empat dengan menyampaikan jaminan

pemenuhan komitmen berupa dokumen Garansi

Bank.

(2) Garansi Bank sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dengan ketentuan sebagai berikut:

a.  diterbitkan oleh bank penerbit yang termasuk
dalam kelompok bank berdasarkan modal inti 4
dalam bentuk warkat;

b. = ditujukan kepada Penerima Jaminan
(Beneficiary);
