(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

-10-

mengajukan permohonan  perubahan ’ dengan
mengikuti ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (4).
Pelaku Usaha yang mengajukan permohonan
perubahan surat persetujuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) wajib menyampaikan surat alasan
perubahan dan laporan realisasi impor atas surat
persetujuan pemanfaatan insentif yang
ditandatangani oleh pimpinan perusahaan.

Format laporan realisasi impor atas surat

persetujuan pemanfaatan insentif sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) tercantum dalam

Lampiran IVA yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Kementerian yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang investasi dan _hilirisasi

melakukan verifikasi atas permohonan perubahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dengan hasil:

a. permohonan lengkap dan _ benar_ sesuai
ketentuan;

b. permohonan perlu- dilengkapi, dan/atau
diperbaiki atas kekurangan dan/atau kesalahan
sesuai hasil verifikasi; atau

c. permohonan ditolak karena tidak sesuai
ketentuan.

Dalam hal hasil verifikasi sebagaimana dimaksud

pada ayat (4) huruf a, Sistem OSS menerbitkan

perubahan surat persetujuan pemanfaatan insentif
impor dan/atau penyerahan KBL Berbasis Baterai

Roda Empat dalam waktu 5 (lima) Hari.

Dalam hal hasil verifikasi sebagaimana dimaksud

pada ayat (4) huruf b, permohonan untuk penerbitan

perubahan surat persetujuan pemanfaatan insentif
impor dan/atau penyerahan KBL Berbasis Baterai

Roda Empat belum dapat diproses lebih lanjut dan

dikembalikan kepada Pelaku Usaha.

Surat persetujuan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 6 ayat (10) dan perubahan surat persetujuan

sebagaimana dimaksud pada ayat (5) merupakan

dokumen persyaratan dalam pengajuan _ surat
keterangan impor completely built up kendaraan
bermotor listrik berbasis baterai untuk keperluan
tes pasar dalam rangka investasi dan perubahannya
sesuai dengan ketentuan dalam peraturan menteri

yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di

bidang perdagangan.

Format perubahan surat persetujuan pemanfaatan

insentif impor KBL Berbasis Baterai Roda Empat

sebagaimana dimaksud pada ayat (5) tercantum
dalam Lampiran VA yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
