-18-

Amerika Serikat) sebagaimana tercantum dalam Lampiran
Keputusan ini, diberikan insentif impor dan/atau
penyerahan kendaraan bermotor listrik berbasis baterai
roda empat dalam rangka percepatan investasi.

KETIGA : Apabila KBL Berbasis Baterai Roda Empat CBU/CKD yang
diubah/diganti tersebut ternyata masih diimpor dan/atau
apabila ternyata telah diimpor dengan membayar bea
masuk dan pungutan-pungutan lainnya, maka ketentuan
pemberian insentif impor dan/atau  penyerahan
kendaraan bermotor listrik berbasis baterai roda empat
tidak berlaku lagi dan dinyatakan batal.

KEEMPAT : Surat Persetujuan ini berlaku sampai dengan tanggal ....

KELIMA : Ketentuan-ketentuan lain yang telah ditetapkan dalam
Surat Persetujuan Menteri Investasi/Kepala Badan
Koordinasi Penanaman Modal Republik Indonesia Nomor
. tanggal ....... sepanjang tidak bertentangan dengan
Persetujuan ini dinyatakan tetap berlaku.

KEENAM : Surat Persetujuan ini merupakan bagian yang tidak
terpisahkan dari Surat Persetujuan Menteri
Investasi/Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal
Republik Indonesia Nomor .... tanggal ....... .

KETUJUH : = Apabila dikemudian hari terdapat kekeliruan dalam Surat
Persetujuan ini, maka akan dilakukan  perbaikan
sebagaimana mestinya.

Diterbitkan di Jakarta, dd/mm/yyyy

Menteri Investasi dan Hilirisasi/
Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal
Republik Indonesia,

(Nama)

Ditandatangani secara elektronik
Salinan disampaikan kepada:
Menteri Keuangan;
Menteri Perindustrian;
Menteri Perdagangan
Direktur Jenderal Pajak, Kementerian Keuangan;
Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan;
Direktur Jenderal Industri Logam, Mesin, Alat Transportasi dan
Elektronika, Kementerian Perindustrian;
Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan;
Deputi Bidang Pengendalian Pelaksanaan Penanaman Modal, Kementerian
Investasi/ BKPM;
9. Kepala DPMPTSP Provinsi ...............:ceceeeeeeee ee ;
10. Kepala KPPBC ..............eeeeeeeeeee ees ;
11. Kepala Kantor Pelayanan Pajak Pratama ............... ;

nu RONE

oN

