(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

(11)

Ketentuan terkait kelompok bank berdasarkan modal

inti 4 sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a

sesuai dengan ketentuan dalam peraturan Otoritas

Jasa Keuangan mengenai bank umum.

Kementerian yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang investasi bersama bank

penerbit Garansi Bank melakukan verifikasi atas
dokumen Garansi Bank yang disampaikan oleh

Pelaku Usaha  sebagaimana dimaksud pada

ayat (2).

Hasil verifikasi sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) berupa:

a. dokumen Garansi Bank lengkap dan benar
sesuai ketentuan;

b. dokumen Garansi Bank perlu dilengkapi
dan/atau diperbaiki atas kekurangan dan/atau
kesalahan sesuai hasil verifikasi; atau

c. permohonan ditolak karena tidak sesuai
ketentuan.

Dalam hal hasil verifikasi dokumen Garansi Bank

sebagaimana dimaksud pada ayat (6) huruf a, maka

permohonan untuk penerbitan surat persetujuan
pemanfaatan insentif impor dan/atau penyerahan

KBL Berbasis Baterai Roda Empat dapat diproses

lebih lanjut.

Dalam hal hasil verifikasi dokumen Garansi Bank

sebagaimana dimaksud pada ayat (6) huruf b, maka

permohonan untuk penerbitan surat persetujuan
pemanfaatan insentif impor dan/atau penyerahan

KBL Berbasis Baterai Roda Empat belum dapat

diproses lebih lanjut dan dikembalikan kepada

Pelaku Usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5

ayat (4) huruf b.

Sistem OSS mengirimkan pemberitahuan kepada

Pelaku Usaha atas hasil verifikasi Garansi Bank

lengkap dan benar sebagaimana dimaksud pada

ayat (6) huruf a.

Dalam waktu 5 (lima) Hari sejak pemberitahuan

sebagaimana dimaksud pada ayat (9), Sistem OSS

akan menerbitkan surat persetujuan pemanfaatan
insentif impor dan/atau penyerahan KBL Berbasis

Baterai Roda Empat.

Dalam hal Pelaku Usaha tidak menyampaikan

Garansi Bank sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dalam jangka waktu 15 (lima belas) Hari sejak

surat usulan diterbitkan, surat usulan batal secara
otomatis.

Diantara Pasal 7 dan Pasal 8 disisipkan 1 (satu) Pasal,
yakni Pasal 7A sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 7A
Dalam hal terdapat perubahan atas_ surat
persetujuan yang telah terbit sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6 ayat (10), Pelaku Usaha dapat
