(6)

penganekaan produk tanpa _ peningkatan
rencana dan/atau kapasitas produksi.
Jangka waktu pemanfaatan insentif sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) berlaku terhitung
sejak tanggal peraturan ini diundangkan sampai
dengan tanggal 31 Desember 2025.

Ketentuan ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) Pasal 3 diubah
dan ditambah 1 (satu) ayat yakni ayat (4), sehingga
Pasal 3 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 3

Untuk mendapatkan insentif sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (1) dan ayat (2), Pelaku Usaha

mengajukan permohonan melalui Sistem OSS untuk:

a. surat usulan pemberian insentif;

b. surat  persetujuan pemanfaatan  insentif;
dan/atau

c. perubahan surat persetujuan pemanfaatan
insentif,

impor dan/atau penyerahan KBL Berbasis Baterai

Roda Empat.

Insentif sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilaksanakan dengan ketentuan:

a. permohonan surat usulan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf (a) disampaikan
paling lambat tanggal 31 Maret 2025;

b. permohonan surat persetujuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b dapat dilakukan
secara bertahap setiap 6 (enam) bulan terhitung
sejak penerbitan surat persetujuan pertama;

c. permohonan surat persetujuan tahap kedua dan
seterusnya disampaikan paling cepat 3 (tiga)
bulan sebelum jangka waktu surat persetujuan
sebelumnya berakhir; dan

d. permohonan perubahan' surat  persetujuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c
disampaikan paling lambat 15 (lima belas) Hari
sebelum jangka waktu surat persetujuan
berakhir.

Permohonan surat persetujuan tahap kedua dan

seterusnya sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

huruf c, dapat disertai penyesuaian rincian KBL

Berbasis Baterai Roda Empat.

Permohonan perubahan surat persetujuan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf d dan

penyesuaian rincian sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) dilakukan dengan ketentuan:

a. tidak mengubah rincian KBL Berbasis Baterai
Roda Empat yang diberikan insentif per periode
pengimporan sebagai berikut:

1.  jumlah total unit;
2. jenis barang;
