(2a)

(2b)

(2c)

(3)

(4)

(5)

a. bea masuk tarif 0% (nol persen) atas impor KBL
Berbasis Baterai CKD Roda Empat dan PPnBM
ditanggung pemerintah atas penyerahan KBL
Berbasis Baterai Roda Empat yang diproduksi
dari KBL Berbasis Baterai CKD Roda Empat yang
diberikan insentif bea masuk tarif 0% (nol
persen) atas impor KBL Berbasis Baterai CKD
Roda Empat; atau

b. PPnBM ditanggung pemerintah atas penyerahan
KBL Berbasis Baterai Roda Empat yang
diproduksi.

Insentif sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b
dan ayat (2) huruf b hanya dapat diberikan kepada
Pelaku Usaha yang melakukan impor dari negara
yang memiliki perjanjian atau kesepakatan
internasional dengan Indonesia.
Pelaku usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (2a)
dapat mengajukan bea masuk tarif preferensi.
Tarif preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (2b)
merupakan tarif bea masuk berdasarkan perjanjian
atau. kesepakatan internasional yang besarnya
ditetapkan dalam Peraturan Menteri Keuangan
mengenai penetapan tarif bea masuk berdasarkan
perjanjian atau kesepakatan internasional.

Insentif sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

ayat (2), dan ayat (2a) dilaksanakan sesuai dengan

peraturan menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan negara.

Untuk mendapatkan insentif sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2), Pelaku Usaha harus

berkomitmen untuk memproduksi KBL Berbasis

Baterai Roda Empat di Indonesia yang memenuhi

spesifikasi teknis sebagaimana diatur dalam

peraturan menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian.

Pelaku Usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dan ayat (2) harus memenuhi kriteria investasi

sebagai berikut:

a. perusahaan industri yang akan membangun
fasilitas manufaktur KBL Berbasis Baterai Roda
Empat di Indonesia;

b. perusahaan industri yang sudah melakukan
investasi fasilitas manufaktur kendaraan
bermotor berbasis motor bakar (internal
combussion engine) roda empat di Indonesia yang
akan melakukan alih produksi menjadi KBL
Berbasis Baterai Roda Empat, baik sebagian
atau keseluruhan; dan/atau

c. perusahaan industri yang sudah melakukan
investasi fasilitas manufaktur KBL Berbasis
Baterai Roda Empat di Indonesia dalam rangka
pengenalan produk baru’ dengan cara
peningkatan rencana dan/atau’ kapasitas
produksi, tidak termasuk dalam _ rangka
