Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

(1)
(2)

Produk Tertentu adalah produk yang dibatasi impornya
berdasarkan Peraturan Menteri ini yang meliputi produk
makanan dan minuman, obat tradisional dan suplemen
kesehatan, kosmetik dan perbekalan kesehatan rumah
tangga, pakaian jadi dan barang tekstil sudah jadi
lainnya, alas kaki, elektronik, dan mainan anak-anak.
Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Verifikasi atau penelusuran teknis impor adalah
penelitian dan pemeriksaan barang impor yang
dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan verifikasi atau penelusuran
teknis barang Impor.

Unit Pelayanan Terpadu Perdagangan I, yang
selanjutnya disingkat UPTP I adalah unit yang
menyelenggarakan pelayanan terpadu perdagangan.
Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.
Koordinator Pelaksana UPTP I adalah pejabat yang
ditugaskan oleh Menteri untuk menyelenggarakan

pelayanan perizinan pada UPTP I.

Pasal 2
Impor Produk Tertentu dibatasi.
Produk Tertentu yang dibatasi impornya sebagaimana
tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

Impor Produk Tertentu hanya dapat dilakukan oleh
perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir Umum (API-U).
