-10-

Pasal 14
Pembekuan dan pencabutan API-U sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12 dan Pasal 13 dilakukan oleh pejabat penerbit
API-U berdasarkan rekomendasi dari Direktur Jenderal.

Pasal 15

(1) Terhadap Produk Tertentu yang diimpor tidak dilengkapi
dengan LS sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 wajib
diekspor kembali sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

(2) Biaya atas pelaksanaan ekspor kembali sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) menjadi tanggung jawab
importir.

Pasal 16

Penetapan sebagai Surveyor pelaksana Verifikasi atau

penelusuran teknis impor Produk Tertentu dicabut apabila

Surveyor:

a. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan
Verifikasi atau penelusuran teknis impor Produk
Tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8;
dan/atau

b. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 sebanyak 2
(dua) kali.

Pasal 17
Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16 ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 18
Dalam rangka monitoring dan evaluasi kebijakan impor,
Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian
Perdagangan melakukan pengawasan terhadap impor yang
dilakukan oleh importir Produk Tertentu.

Pasal 19
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap
