(1)

(2)

-7-

Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas ke
tempat lain dalam Daerah Pabean.

Pasal 6
Setiap pelaksanaan impor Produk Tertentu  harus
terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis impor di pelabuhan muat.
Pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 7

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau

penelusuran teknis impor Produk Tertentu sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 6, Surveyor harus memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

a.
b.

(1)

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
berpengalaman sebagai surveyor di bidang impor paling
sedikit 5 (lima) tahun;

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di
luar negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis
impor; dan

mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan  kegiatan  Verifikasi atau

penelusuran teknis impor.

Pasal 8

Verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 dilakukan terhadap impor
Produk Tertentu, yang meliputi data atau keterangan
paling sedikit mengenai:
a. Negara asal dan pelabuhan muat,;
b. Pos Tarif/HS dan uraian barang;
c. Nomor Sertifikasi Produk Penggunaan Tanda SNI

(SPPT SNI), untuk Produk Tertentu yang SNI-nya

diberlakukan secara wajib;
