(2)

(3)

(4)

-8-

d. Nomor Pendaftaran Barang;

Surat Pemberitahuan Notifikasi atau Surat
Persetujuan Izin Edar, untuk Produk Tertentu
yang dipersyaratkan;

f. Certificate of Analysis (CoA), untuk Produk
Tertentu yang dipersyaratkan;

g. Petunjuk penggunaan (manual) dan kartu
jaminan/garansi purna jual dalam Bahasa
Indonesia, untuk Produk  Tertentu - yang
dipersyaratkan;

h. Waktu pengapalan; dan

i. Pelabuhan tujuan.

Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis Impor

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam

bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai
dokumen pelengkap pabean dalam _penyelesaian
kepabeanan di bidang Impor.

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat

pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau

penelusuran teknis impor dan menjadi tanggung jawab
penuh Surveyor.

Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis

Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor

memungut imbalan jasa dari importir yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 9

Ketentuan Verifikasi atau penelusuran teknis impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) tidak berlaku

terhadap impor kosmetik.

(1)

Pasal 10
Perusahaan pemilik API-U yang mengimpor Produk
Tertentu wajib menyampaikan laporan secara elektronik
atas pelaksanaan Impor Produk Tertentu, baik terealisasi

maupun tidak terealisasi, melalui

http://inatrade.kemendag.go.id, dengan melampirkan
