-1ll-

impor:

a.

Produk Tertentu yang tercakup dalam Pasal 25 ayat (1)
dan Pasal 26 ayat (1) Undang-Undang Nomor 10 Tahun
1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah
dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006;

Produk Tertentu pakaian jadi berupa barang kiriman
paling banyak 10 (sepuluh) pieces per pengiriman dan
barang pribadi penumpang atau awak = sarana
pengangkut yang bernilai paling banyak FOB US$
1.000,00 (seribu dolar Amerika) per orang, dengan
menggunakan pesawat udara;

Produk Tertentu elektronik berupa barang kiriman
paling banyak 2 (dua) unit per pengiriman dan barang
pribadi penumpang atau awak sarana pengangkut yang
bernilai paling banyak FOB US$ 1.500,00 (seribu lima
ratus dolar Amerika) per orang, dengan menggunakan
pesawat udara;

Produk Tertentu selain sebagaimana dimaksud pada
huruf b dan huruf c berupa barang kiriman atau barang
pribadi penumpang atau awak sarana pengangkut yang
bernilai paling banyak FOB US$ 1.500,00 (seribu lima
ratus dolar Amerika) per orang, dengan menggunakan
pesawat udara;

Produk Tertentu untuk keperluan kegiatan hulu minyak
dan gas bumi, panas bumi dan mineral serta sektor
energi lainnya;

Produk Tertentu yang diimpor oleh perusahaan pemilik
API-P, yang digunakan sebagai barang modal, bahan
baku, dan/atau bahan penolong yang terkait dengan
industrinya; dan

Produk Tertentu yang bersifat impor sementara.

Pasal 20

Kewajiban hukum yang ditetapkan berdasarkan peraturan

perundang-undangan lain yang berlaku atas Impor Produk
Tertentu tetap berlaku.
