-16-

1302.19.30.00 --- Ekstrak obat lainnya

Minyak biji bunga matahari, safflower atau

biji kapas dan fraksinya, dimurnikan maupun

tidak, tetapi tidak dimodifikasi secara kimia.

- Minyak biji bunga matahari atau safflower dan
1512.10

fraksinya:

esterifikasi atau dielaidinisasi, dimurnikan

1512.19.10.00
maupun tidak, tetapi tidak diolah lebih

223
24

Pos Tarif/HS

--- Fraksi dari minyak biji bunga matahari atau

2

minyak safflower tidak dimurnikan
Lemak dan minyak hewani atau nabati dan

fraksinya, sebagian atau seluruhnya
dihidrogenasi, diinter-esterifikasi, dire-

~ lanjut.

15.16.20 - Minyak dan lemak nabati serta fraksinya:

-- Lemak dan minyak dire-esterifikasi serta
15.16.20.10
fraksinya:

Lemak dan minyak hewani atau nabati serta
15.18

fraksinya, dipanaskan, dioksidasi,
7 15.18.00.10

didehidrasi, disulfurisasi, ditiup,
dipolimerisasi dengan panas dalam hampa
udara atau dalam gas inert, atau dimodifikasi
secara kimia lainnya, tidak termasuk dari
pos 15.16; olahan atau campuran yang tidak
dapat dimakan dari lemak atau minyak
hewani atau nabati atau dari fraksi lemak
atau minyak yang berbeda dalam Bab ini,
tidak dirinci atau termasuk dalam _ pos

lainnya.

- Lemak dan minyak hewani atau nabati serta

fraksinya, dipanaskan, dioksidasi, didehidrasi,

disulfurisasi, ditiup, dipolimerisasi dengan

panas dalam hampa udara atau dalam gas inert

