(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

2015, No.1537

Pasal 3
Terhadap alat angkutan tertentu yang atas impor dan/atau
penyerahannya telah mendapat fasilitas tidak dipungut
Pajak Pertambahan Nilai sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 1 huruf b, huruf c, dan huruf d, dan Pasal 2 huruf b,
hurufc, dan huruf d, apabila dalam jangka waktu 4 (empat)
tahun sejak saat impor dan/atau perolehan:
a.  digunakan tidak sesuai dengan tujuan semula; atau
b. dipindahtangankan kepada pihak lain baik sebagian
atau seluruhnya,
Pajak Pertambahan Nilai yang tidak dipungut atas impor
dan/atau perolehan alat angkutan tertentu tersebut wajib
dibayar.
Pembayaran Pajak Pertambahan WNilai sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh:
a.  Wajib Pajak yang melakukan impor alat angkutan
tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 huruf
b, huruf c, atau huruf d; atau
b.  Wajib Pajak yang menerima penyerahan alat angkutan
tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf
b, huruf c, atau huruf d.
Pajak Pertambahan Nilai yang wajib dibayar sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), tidak dapat dikreditkan.

Pasal 4

Kewajiban pembayaran Pajak Pertambahan  Nilai
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dilakukan
dalam jangka waktu paling lama 1 (satu) bulan sejak alat
angkutan tertentu tersebut dialihkan penggunaannya atau
dipindahtangankan.

Pembayaran Pajak Pertambahan WNilai sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) disetorkan ke Kas Negara dengan
menggunakan Surat Setoran Pajak.

Tata cara pengisian Surat Setoran Pajak sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) adalah sebagaimana tercantum
dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.
