2015, No.1537

Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional, Perusahaan
Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan Penyelenggara
Jasa  Kepelabuhanan Nasional, dan Perusahaan
Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau dan
Penyeberangan Nasional, sesuai dengan kegiatan usahanya;
pesawat udara dan suku cadangnya serta alat keselamatan
penerbangan dan alat keselamatan manusia, peralatan
untuk perbaikan dan pemeliharaan yang diimpor dan
digunakan oleh Perusahaan Angkutan Udara Niaga
Nasional, dan suku cadangnya, serta peralatan untuk
perbaikan dan pemeliharaan pesawat udara yang diimpor
oleh pihak yang ditunjuk oleh Perusahaan Angkutan Udara
Niaga Nasional yang digunakan dalam rangka pemberian
jasa perawatan dan reparasi pesawat udara kepada
Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional; dan

kereta api dan suku cadangnya serta peralatan untuk
perbaikan dan pemeliharaan serta prasarana
perkeretaapian yang diimpor dan digunakan oleh Badan
Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum
dan/atau. Badan Usaha  Penyelenggara Prasarana
Perkeretaapian Umum, dan komponen atau bahan yang
diimpor oleh pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha
Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum  dan/atau
Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian
Umum, yang digunakan untuk pembuatan kereta api, suku
cadang, peralatan untuk perbaikan dan pemeliharaan,
serta prasarana perkeretaapian yang akan digunakan oleh
Badan Usaha Penyelenggara Sarana
Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha

Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum.

Pasal 2

Alat angkutan tertentu yang atas penyerahannya tidak dipungut

Pajak Pertambahan Nilai meliputi:

a.

alat angkutan di air, alat angkutan di bawah air, alat
angkutan di udara, dan kereta api, serta suku cadangnya
yang diserahkan kepada Kementerian Pertahanan, Tentara
Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik

Indonesia;
