2015, No.1537

Pasal 5

Dalam hal kewajiban pembayaran sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 4 ayat (1) tidak dipenuhi, Direktur Jenderal Pajak

menerbitkan Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar ditambah

dengan sanksi administrasi, sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan di bidang perpajakan.

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 6
Dalam hal Wajib Pajak yang melakukan impor atau yang
menerima penyerahan alat angkutan tertentu sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) telah dikukuhkan
sebagai Pengusaha Kena Pajak, Pajak
Pertambahan Nilai yang telah dibayar sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 dilaporkan ke Kantor Pelayanan
Pajak tempat Pengusaha Kena Pajak dikukuhkan.
Pelaporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
dengan melampirkan lembar ketiga Surat Setoran Pajak
pada Surat Pemberitahuan Masa Pajak Pertambahan Nilai
Masa Pajak terjadinya pengalihan penggunaan atau
pemindahtanganan alat angkutan tertentu.
Dalam hal Wajib Pajak yang melakukan impor atau yang
menerima penyerahan alat angkutan tertentu sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) belum dikukuhkan
sebagai Pengusaha Kena Pajak, Pajak Pertambahan Nilai
yang telah dibayar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
dilaporkan ke Kantor Pelayanan Pajak tempat Wajib Pajak
terdaftar.
Pelaporan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan
dengan menyampaikan lembar ketiga Surat Setoran Pajak,
paling lama akhir bulan berikutnya setelah berakhirnya
Masa Pajak terjadinya pengalihan penggunaan atau

pemindahtanganan alat angkutan tertentu.

Pasal 7

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada _ tanggal

diundangkan dan mempunyai daya laku surut terhitung

sejak tanggal 17 Oktober 2015.
