2012, No.947 6

(2) Produk Hortikultura untuk konsumsi pangan harus memenuhi
keamanan pangan yang diatur dengan Peraturan tersendiri.

Pasal 9

Produk Hortikultura yang pertama kali diimpor ke dalam wilayah negara
Republik Indonesia dapat dilakukan setelah Analisis Risiko Impor (Impor
Risk Analysis) sesuai dengan prosedur peraturan perkarantinaan.

Bagian Kedua

Persyaratan Memperoleh Rekomendasi Impor Produk Hortikultura

Pasal 10

(1) Untuk mendapatkan RIPH sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
Perusahaan harus memenuhi persyaratan administrasi yang meliputi :

a. persyaratan administrasi untuk Produk Hortikultura segar sebagai
berikut :

Akte pendirian dan perubahannya;
Kartu Tanda Penduduk (KTP);
Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
Keterangan domisili;

IT-Produk Hortikultura dari Kementerian Perdagangan.

b. persyaratan administrasi untuk Produk Hortikultura sebagai bahan
baku industri sebagai berikut :

Akte pendirian dan perubahannya;
Kartu Tanda Penduduk (KTP);
Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
Keterangan domisili;

Surat pertimbangan teknis dari Kementerian Perindustrian.

c. persyaratan administrasi untuk Produk Hortikultura olahan
sebagai berikut :

Akte pendirian dan perubahannya;

Kartu Tanda Penduduk (KTP);

Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

Keterangan domisili;

IT-Produk Hortikultura dari Kementerian Perdagangan;

Surat persetujuan pemasukan dari Badan Pengawas Obat dan
Makanan.
