(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

5 2012, No.947

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan
Menteri Perdagangan setelah memperoleh RIPH dari Menteri.

Pasal 6

Penerbitan RIPH sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2) dalam
pelaksanaannya Menteri melimpahkan kepada Direktur Jenderal.

RIPH diterbitkan dalam bentuk Keputusan Menteri Pertanian yang
ditandatangani oleh Direktur Jenderal atas nama Menteri seperti
tercantum pada Lampiran I sebagai bagian tidak terpisahkan dengan
Peraturan ini.

RIPH paling sedikit memuat:

. nomor RIPH;

. nama dan alamat Perusahaan;

nomor dan tanggal surat permohonan;

. negara asal, jumlah, jenis, dan spesifikasi Produk Hortikultura;
tempat pemasukan;

masa berlaku; dan

mmonodgp

tujuan impor dan distribusi.
Pasal 7
Penerbitan RIPH harus mempertimbangkan:
a. produksi produk sejenis di dalam negeri;
b. konsumsi dalam negeri terhadap Produk Hortikultura yang akan
diimpor;
. ketersediaan Produk Hortikultura sejenis di dalam negeri;
. potensi produk mendistorsi pasar;
waktu panen Produk Hortikultura;

pemenuhan keamanan pangan;

mmo ao

. persyaratan kemasan dan _ pelabelan berbahasa _ Indonesia;
dan/atau

h. keamanan terhadap kesehatan manusia, hewan, tumbuhan, dan
lingkungan.

Ketersediaan Produk Hortikultura sejenis sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf c dilakukan sesuai analisa kebutuhan nasional.

Pasal 8
Produk Hortikultura yang dapat diberikan RIPH seperti tercantum

pada Lampiran II sebagai bagian tidak terpisahkan dengan Peraturan
ini.
