20

10.

11.

12, No.947 4

Pusat Perlindungan Varietas Tanaman dan Perizinan Pertanian yang
selanjutnya disingkat PPVT-PP adalah unit kerja yang membidangi
fungsi perizinan secara administratif.

Importir Produsen Produk Hortikultura, selanjutnya disebut IP-Produk
Hortikultura adalah perusahaan industri yang menggunakan Produk
Hortikultura sebagai bahan baku atau bahan penolong pada proses
produksi sendiri dan tidak memperdagangkan atau
memindahtangankan kepada pihak lain.

Importir Terdaftar Produk Hortikultura, yang selanjutnya disebut IT-
Produk Hortikultura adalah perusahaan yang melakukan Impor
Produk Hortikultura untuk keperluan kegiatan usaha dengan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan kepada pihak lain.

Persetujuan Impor adalah izin Impor Produk Hortikultura.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Pengolahan dan
Pemasaran Hasil Pertanian.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang pertanian.

Pasal 2

Peraturan ini dimaksudkan sebagai dasar hukum dalam pelayanan
pemberian RIPH bagi Perusahaan yang akan melakukan Impor Produk
Hortikultura.

Pasal 3

Peraturan ini bertujuan untuk memberikan kepastian dalam pelayanan
pemberian RIPH bagi Perusahaan yang melakukan Impor Produk
Hortikultura dan jaminan keamanan pangan Produk Hortikultura yang
diimpor.

Pasal 4

Ruang lingkup Peraturan ini meliputi :

a.

b
c.
d

(1)

persyaratan dan tata cara memperoleh RIPH;

. kewajiban pemegang RIPH;

pengawasan, dan

. ketentuan sanksi.

BAB II
PERSYARATAN DAN TATA CARA MEMPEROLEH REKOMENDASI
IMPOR PRODUK HORTIKULTURA
Bagian Kesatu
Umum
Pasal 5

Impor Produk Hortikultura dapat dilakukan Perusahaan setelah
mendapat Persetujuan Impor dari Menteri Perdagangan.
