2012, No.947 10

(3) Pemeriksaan dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan untuk mengetahui kelengkapan, keabsahan, dan kebenaran
isi dokumen.

Pasal 22

Pemeriksaan kelengkapan dokumen impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 21 ayat (3), meliputi RIPH dan Persetujuan Impor.

Pasal 23

Pemeriksaan keabsahan dokumen impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 21 ayat (3), meliputi :

a. kesesuaian dengan formulir yang ditetapkan;
b. bentuk RIPH dan pejabat penerbit RIPH;
c. jumlah yang diberikan dalam RIPH belum terpenuhi;
d. kesesuaian masa berlaku RIPH dan Persetujuan Impor; dan
e. masa berlaku Persetujuan Impor.
Pasal 24
Pemeriksaan kebenaran sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ayat (3),
meliputi :
a. tempat pemasukan;

b. jenis Produk Hortikultura yang diimpor sesuai dengan yang tercantum
dalam RIPH.

Pasal 25

Apabila hasil pemeriksaan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal
22 terbukti :

a. tidak dilengkapi RIPH dan Persetujuan Impor dilakukan tindakan
penahanan, dan kepada pemilik atau kuasanya diberikan waktu 14
(empat belas) hari kerja terhitung sejak tanggal penahanan harus sudah
dapat menyerahkan RIPH dan Persetujuan Impor kepada petugas
karantina ditempat pemasukan;

b. Persetujuan Impor tidak sah atau tidak benar, dilakukan tindakan
penolakan;

c. Persetujuan Impor dan dokumen persyaratan lainnya sah dan benar,
dilakukan tindakan karantina sesuai peraturan perundang-undangan
di bidang karantina tumbuhan.

Pasal 26

Apabila dalam jangka waktu 14 (empat belas) hari kerja sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 25 huruf a, tidak menyerahkan RIPH dan
Persetujuan Impor, dilakukan tindakan Penolakan.
