2012, No.947 12

BAB VI
KETENTUAN PERALIHAN
Pasal 32

(1) Ketentuan Peraturan Menteri ini tidak berlaku untuk Impor Produk
Hortikultura yang dikapalkan dari negara asal sebelum tanggal 28
September 2012.

(2) Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling
lambat masuk ke wilayah Republik Indonesia pada tanggal 28
November 2012.

(3) Impor Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dibuktikan dengan Bill of Loading atau Airway Bill dan Invoice.
BAB VII
KETENTUAN PENUTUP
Pasal 33

Peraturan ini tidak berlaku untuk barang bawaan penumpang pesawat
udara atau kapal laut, serta pelintas batas negara yang dimaksudkan
untuk pemenuhan konsumsi sendiri dan jumlahnya tidak melebihi dari 10
(sepuluh) kilogram per orang.

Pasal 34

Dengan berlakunya Peraturan Menteri Pertanian ini, maka Peraturan
Menteri Pertanian Nomor 03/Permentan/OT.140/1/2012 tentang
Rekomendasi Impor Produk Hortikultura di cabut dan dinyatakan tidak
berlaku.

Pasal 35

Peraturan Menteri Pertanian ini mulai berlaku pada tanggal 28 September
2012.
