(2)

(1)

(2)

(1)

(2)

(1)

(2)

7 2012, No.947

Permohonan RIPH untuk produk segar harus dilengkapi dengan
persyaratan teknis sebagai berikut:

a. keterangan registrasi produsen;

b. registrasi packing house;

c. implementasi Good Agriculture Practices dan/atau keamanan
pangan;

d. surat Keterangan Kesanggupan Memberikan Sertifikat Sanitary and
Phytho Sanitary apabila sudah dilaksanakan importasinya;

e. waktu panen; dan

f. waktu simpan di gudang;

g. butir a sampai dengan f tersebut di atas dalam bahasa Indonesia.

Bagian Ketiga
Tata Cara Memperoleh Rekomendasi Impor Produk Hortikultura
Pasal 11

Untuk memperoleh RIPH sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6

Perusahaan mengajukan permohonan secara tertulis dan/atau online

kepada Direktur Jenderal melalui Kepala PPVT-PP sesuai format-1,

format-2, dan format-3 seperti tercantum pada Lampiran III sebagai
bagian tidak terpisahkan dengan Peraturan ini.

Kepala PPVT-PP setelah menerima permohonan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari
kerja telah selesai memeriksa kelengkapan dokumen, dan memberikan
jawaban ditolak atau diterima.

Pasal 12

Permohonan ditolak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (2)
apabila dari hasil pemeriksaan masih ada kekurangan dokumen
persyaratan atau dokumen tidak benar.

Penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan kepada
pemohon oleh Kepala PPVT-PP secara tertulis disertai alasan
penolakan sesuai format-1 seperti tercantum pada Lampiran IV
sebagai bagian tidak terpisahkan dengan Peraturan ini.

Pasal 13

Permohonan diterima sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (2)
apabila dari hasil pemeriksaan dokumen telah lengkap dan benar.

Permohonan yang lengkap dan benar sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) oleh Kepala PPVT-PP disampaikan kepada Direktur Jenderal
sesuai format-2 seperti tercantum pada Lampiran IV sebagai bagian
tidak terpisahkan dengan Peraturan ini.
