Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 45/M-DAG/PER/6/2015

Pasal 25

(1) ‘Perusahaan yang melakukan impor Ban tidak sesuai dengan
.ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikenakan sanksi sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

(2) Ban yang diimpor tidak sesuai dengan ketentuan dalam
Peraturan Menteri ini wajib diekspor kembali oleh importir.

“(3) Biaya atas pelaksanaan ekspor kembali sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) ditanggung oleh importir.

Pasal 26

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap
impor Ban yang merupakan:
a. barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan
‘teknologi;
barang untuk keperluan pameran;
barang untuk keperluan olahraga otomotif;
barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;
barang dengan spesifikasi knusus untuk keperluan pemerintah;
dan
barang ekspor yang ditolak oleh pembeli luar negeri kemudian
diimpor kembali dengan jumlah paling banyak sama dengan
jumlah pada saat diekspor.

ge ARO oF

bac)

Pasal 27

Pelaksanaan impor Ban selain tunduk pada ketentuan Peraturan
‘Menteri ini juga tunduk pada ketentuan peraturan perundang-
undangan lain mengenai Ban.

Pasal 28

Untuk kepentingan pengawasan pelaksanaan Peraturan Menteri ini,
Direktur Jenderal bersama dengan Direktur Jenderal Industri
Kimia, Tekstil dan Aneka Kementerian Perindustrian dapat
“membentuk Tim Evaluasi Pelaksanaan Impor Ban.

Pasal 29

Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri
ini ditetapkan oleh Menteri dengan mempertimbangkan usulan dari
‘instansi terkait.

Pasal 30

. Laporan Surveyor (LS) yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 40/M-DAG/PER/12/2011 tentang
Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor Ban dinyatakan tetap
berlaku sampai dengan diselesaikannya kewajiban pabean (customs
clearance) pelaksanaan impor Ban oleh importir.

10
