(1)

2

—_

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 45/M-DAG/PER/6/2015

Pasal 4

Perusahaan yang ingin memperoleh pengakuan sebagai IP-Ban

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 harus mengajukan

permohonan tertulis kepada Direktur Jenderal, dengan

melampirkan dokumen:

a. fotokopi akta pendirian perusahaan beserta perubahannya;

b. fotokopi Izin Usaha Industri (IUI) atau izin usaha yang

sejenis dari instansi teknis yang berwenang;

fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

fotokopi Surat Keterangan Pencantuman Label dalam Bahasa

Indonesia (SKPLBI) Ban, bagi yang dipersyaratkan;

fotokopi Sertifikat Produk Penggunaan Tanda Standar

Nasional Indonesia (SPPT-SNI) Ban, bagi yang

dipersyaratkan;

h. Fotokopi Surat Pendaftaran Tipe Ban, bagi yang
dipersyaratkan;

i. fotokopi Nomor Pendaftaran Barang (NPB) Ban, bagi yang
dipersyaratkan;

mono

ga

j. Rencana Impor Barang (RIB) dalam 1 (satu) tahun yang

mencakup jenis barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10
(sepuluh) digit, jumlah, negara asal dan pelabuhan muat,
serta pelabuhan tujuan; dan

.k. Rekomendasi impor Ban dari Direktur Jenderal Industri

Kimia, Tekstil dan Aneka Kementerian Perindustrian.

Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Jenderal menerbitkan pengakuan sebagai IP-Ban paling

" lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima

(3)

‘ secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada

rayat (1) tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal

menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan paling
lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima.

Pasal 5

Pengakuan sebagai IP-Ban sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
.ayat (2) berlaku selama 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal
diterbitkan.

(1)

Pasal 6

Perusahaan yang ingin memperoleh penetapan sebagai IT-Ban

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 harus mengajukan

permohonan tertulis kepada Direktur Jenderal, dengan

melampirkan dokumen:

a. fotokopi akta pendirian perusahaan beserta perubahannya;

b. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau izin
usaha yang sejenis dari instansi teknis yang berwenang;

c. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

d. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
