Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 45/M-DAG/PER/6/2015

/g. surat penunjukan dari prinsipal pemegang merk atau pabrik
_ di luar negeri yang ditandasahkan notaris publik dan atase

* perdagangan di negara setempat; dan
h. Rekomendasi impor Ban dari Direktur Jenderal Industri

Kimia, Tekstil dan Aneka Kementerian Perindustrian.
{2) Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
_Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor paling lama 5
(lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
_ lengkap dan benar.

(3) Dalam hal permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada

~~ ayat (1) tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal
menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan paling
lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima.

Pasal 11

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (2)
berlaku selama 6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 12

‘Perusahaan yang telah mendapat pengakuan sebagai IP-Ban hanya
dapat mengimpor Ban untuk digunakan dalam melengkapi proses
produksi barang yang dihasilkan, tidak untuk diperdagangkan
dan/atau dipindahtangankan kepada pihak lain.

Pasal 13

(1) Dalam rangka pengembangan usaha dan _investasinya,
perusahaan industri Ban dapat mengimpor Ban untuk tujuan
tes pasar setelah mendapat penetapan sebagai Produsen
Importir Ban dari Menteri.

(2) Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan penetapan
sebagai Produsen Importir Ban sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 14

(1) Perusahaan industri Ban yang ingin memperoleh penetapan
sebagai Produsen Importir Ban harus mengajukan permohonan
tertulis kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan
dokumen:

a. fotokopi Izin Usaha Industri (IUI) yang mencantumkan jenis
industri ban;

b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

e. fotokopi Surat Keterangan Pencantuman Label dalam Bahasa
Indonesia (SKPLBI) Ban, bagi yang dipersyaratkan;

f. fotokopi Sertifikat Produk Penggunaan Tanda Standar
Nasional Indonesia (SPPT-SNI) Ban, bagi yang
dipersyaratkan;

g. fotokopi Nomor Pendaftaran Barang (NPB) Ban, bagi yang
dipersyaratkan;
