Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 45/M-DAG/PER/6/2015

-h. fotokopi Surat Pendaftaran Tipe Ban, bagi yang
dipersyaratkan;
iL surat pernyataan bersedia melakukan re-ekspor apabila Ban
yang diimpor tidak sesuai dengan barang yang ditetapkan
_ dalam penetapan sebagai Produsen Importir Ban, dengan
- biaya ditanggung oleh importir yang bersangkutan; dan
5 Rekomendasi impor Ban dari Direktur Jenderal Industri
+ Kimia, Tekstil dan Aneka Kementerian Perindustrian.

(2) Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Jenderal menerbitkan penetapan sebagai Produsen
Importir Ban paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap dan benar.

(3) Dalam hal permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak Jlengkap dan benar, Direktur Jenderal
menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan paling
lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima.

Pasal 15

Penetapan sebagai Produsen Importir Ban sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 14 ayat (2) berlaku selama 6 (enam) bulan dan hanya
. dapat diperpanjang 1 (satu) kali untuk 6 (enam) bulan.

Pasal 16
‘Setiap impor Ban oleh IP-Ban, IT-Ban, dan Produsen Importir Ban
hanya dapat dilakukan melalui pelabuhan tujuan:

a. pelabuhan laut: Belawan di Medan, Tanjung Priok di Jakarta,
Tanjung Perak di Surabaya, Semayang di Balikpapan, Soekarno
Hatta di Makassar, dan Sorong di Papua; dan/atau

b. pelabuhan udara: seluruh pelabuhan udara internasional di
Indonesia.

Pasal 17

(1) Setiap pelaksanaan impor Ban harus terlebih dahulu dilakukan
verifikasi atau penelusuran teknis impor di pelabuhan muat.

(2) Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor

» sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor
yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 18

Surveyor yang ingin memperoleh penetapan sebagai pelaksana
verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 17 harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai surveyor paling sedikit 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri
dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan
verifikasi atau penelusuran teknis;

d. mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di bidang
pengelolaan kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor.
