Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 45/M-DAG/PER/6/2015

‘ e. fotokopi ‘Angka Pengenal Importir Umum (API-U) yang

(2)

(3)

mencantumkan bagian (section) VII dan/atau XVII;
f. bukti kepemilikan gudang/tempat penyimpanan  sesuai
dengan karakteristik produk; dan
g. bukti kepemilikan alat transportasi sesuai dengan
karakteristik produk.
Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Jenderal menerbitkan penetapan sebagai IT-Ban paling
lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap dan benar.
Dalam hal permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal
menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan paling
lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima.

Pasal 7

Direktur Jenderal dapat menugaskan pejabat Kementerian
Perdagangan untuk melakukan pemeriksaan lapangan terhadap
kesesuaian dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1).

Pasal 8

Penetapan sebagai IT-Ban sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ayat (2) berlaku selama 3 (tiga) tahun terhitung sejak tanggal
diterbitkan.

* (1)
_ (2)

(1)

Pasal 9

Setiap pelaksanaan impor Ban oleh IT-Ban wajib mendapat
Persetujuan Impor dari Menteri.

Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur
Jenderal.

Pasal 10

IT-Ban yang ingin memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 harus mengajukan permohonan tertulis
kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan dokumen:

a. fotokopi penetapan sebagai IT-Ban;

b. fotokopi Surat Keterangan Pencantuman Label dalam Bahasa
Indonesia (SKPLBI) Ban, bagi yang dipersyaratkan;

c. fotokopi Sertifikat Produk Penggunaan Tanda Standar
Nasional Indonesia (SPPT SNI) Ban, bagi yang
dipersyaratkan;

d. fotokopi Surat Pendaftaran Tipe Ban, bagi yang
dipersyaratkan;

e. fotokopi Nomor Pendaftaran Barang (NPB) Ban, bagi yang
dipersyaratkan;

f. Rencana Impor Barang (RIB) dalam 6 (enam) bulan yang
mencakup jenis barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10
(sepuluh) digit, jumlah, negara asal dan pelabuhan muat,
serta pelabuhan tujuan;
