Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 45/M-DAG/PER/6/2015

Pasal 22

Surveyor wajib menyampaikan laporan secara tertulis mengenai
pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor Ban kepada
Direktur Jenderal setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas)
,bulan berikutnya.

Pasal 23

(1) Pengakuan sebagai IP-Ban, penetapan sebagai IT-Ban,
Persetujuan Impor Ban, dan penetapan sebagai Produsen
Importir Ban dicabut apabila perusahaan:

@

(1

(2

—

)

—

a.

b.

terbukti melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 12, untuk IP-Ban;

tidak menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 21 sebanyak 2 (dua) kali;

mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam dokumen pengakuan sebagai IP-Ban,
penetapan sebagai IT-Ban, Persetujuan Impor Ban, dan/atau
penetapan sebagai Produsen Importir Ban;

menyampaikan data dan/atau keterangan yang tidak benar
dalam permohonan pengakuan sebagai IP-Ban, penetapan
sebagai IT-Ban, Persetujuan Impor Ban, dan/atau penetapan
sebagai Produsen Importir Ban;

mengimpor Ban yang jenisnya tidak sesuai dan/atau
jumlahnya melebihi yang tercantum dalam dokumen impor
Ban; dan/atau

dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang
telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana
yang berkaitan dengan penyalahgunaan pengakuan sebagai
IP-Ban, penetapan sebagai IT-Ban, Persetujuan Impor Ban,
dan/atau penetapan sebagai Produsen Importir Ban.

Pencabutan pengakuan sebagai IP-Ban, penetapan sebagai
IT-Ban, Persetujuan Impor Ban, dan penetapan sebagai

.Produsen Importir Ban sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 24

Penetapan sebagai Surveyor pelaksana Verifikasi atau
penelusuran teknis impor Ban dicabut apabila Surveyor:

a.

b.

melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan  kegiatan
verifikasi atau penelusuran teknis impor Ban; dan/atau
tidak memenuhi ketentuan kewajiban penyampaian laporan
tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 sebanyak
2 (dua) kali.

Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) ditetapkan oleh Menteri.
