Menetapkan

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 45/M-DAG/PER/6/2015

MEMUTUSKAN:

: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG KETENTUAN

IMPOR BAN.
Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Ban adalah bagian penting dari kendaraan yang diproduksi dari
campuran karet alam dan/atau karet sintetis, yang tidak
terpasang dan/atau terpasang pada pelek yang termasuk dalam
Pos Tarif/HS 4011, 4013, dan 8708.

2. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah
Pabean.

3. Importir Produsen Ban, yang selanjutnya disebut IP-Ban adalah
perusahaan yang mengimpor Ban untuk digunakan dalam
melengkapi proses produksi barang yang dihasilkan.

4. Importir Terdaftar Ban, yang selanjutnya disebut IT-Ban

adalah perusahaan yang mengimpor Ban untuk keperluan
kegiatan usaha dengan memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan kepada pihak lain.

5S. Persetujuan Impor adalah izin impor Ban.

6. Rekomendasi adalah surat keterangan yang diterbitkan oleh
pejabat instansi/unit teknis terkait yang berwenang dan
merupakan persyaratan untuk bahan pertimbangan penerbitan
pengakuan sebagai IP-Ban, Persetujuan Impor, dan penetapan
sebagai Produsen Importir Ban.

7. Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian dan

pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh surveyor.

8. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi
untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis barang
impor.

9. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

10. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Ban yang dibatasi impornya sebagaimana tercantum dalam Lampiran
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

(1) Ban sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat diimpor

oleh perusahaan yang telah mendapat pengakuan sebagai
IP-Ban dan perusahaan yang telah mendapat penetapan sebagai
IT-Ban dari Menteri.

(2) Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan pengakuan
sebagai IP-Ban dan penetapan sebagai IT-Ban sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.
