Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 45/M-DAG/PER/6/2015

Pasal 19

(1) Verifikasi atau  penelusuran teknis impor sebagaimana

.  dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1) dilakukan terhadap impor
Ban, yang ‘meliputi data atau keterangan paling sedikit
mengenai:

Negara asal dan pelabuhan muat barang;

Pos Tarif atau nomor HS dan uraian barang;

Jenis dan jumlah barang;

Tipe dan ukuran barang;

Waktu pengapalan;

Pelabuhan tujuan;

Kesesuaian pencantuman label terhadap Surat Keterangan

Pencantuman Label dalam Bahasa Indonesia (SKPLBI) Ban,

bagi yang dipersyaratkan;

h. Sertifikat Produk Penggunaan Tanda Standar Nasional

Indonesia (SPPT SNI) Ban, bagi yang dipersyaratkan; dan
i. Surat Pendaftaran Tipe Ban, bagi yang dipersyaratkan.

wmopaogs

(2) Hasil verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk Laporan
,surveyor (LS) untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap

*  pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang impor.

(3) Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut
imbalan jasa dari importir yang besarannya ditentukan dengan
memperhatikan azas manfaat.

Pasal 20

Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor oleh Surveyor
‘ tidak mengurangi kewenangan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,
. Kementerian Keuangan untuk melakukan pemeriksaan pabean.

Pasal 21

(1) IP-Ban, IT-Ban, dan  Produsen Importir Ban _ wajib
menyampaikan laporan secara tertulis atas pelaksanaan impor
Ban kepada Direktur Jenderal setiap 3 (tiga) bulan sekali paling
lambat tanggal 15 (lima belas) bulan pertama triwulan
berikutnya dengan tembusan disampaikan kepada Direktur
Jenderal Industri Kimia, Tekstil dan Aneka Kementerian
Perindustrian, dengan melampirkan fotokopi Kartu Kendali
Realisasi Impor yang diparaf dan dicap oleh petugas Bea dan
Cukai.

.(2) Selain menyampaikan laporan secara tertulis sebagaimana

. dimaksud pada ayat (1), Produsen Importir Ban wajib
menyampaikan laporan mengenai pengembangan usaha dan
investasi terkait dengan impor Ban untuk tujuan tes pasar.

=

Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) juga

(3
*  disampaikan melalui http://inatrade.kemendag.go.id.
