5 2012, No.84

Pasal 3

(1) BPO sebagaimana tercantum dalam Lampiran II Peraturan Menteri ini
hanya dapat diimpor oleh perusahaan yang telah mendapat
pengakuan sebagai IP-BPO atau penetapan sebagai IT-BPO.

(2) Setiap pelaksanaan impor BPO jenis metil bromida wajib disertai label
tambahan yang bertuliskan "Hanya untuk Karantina dan Pra
Pengapalan" atau "For Quarantine and Pre-Shipment Only" dari negara
produsen.

Pasal 4

(1) Impor BPO sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hanya
dapat dilakukan melalui pelabuhanpelabuhan sebagai berikut:

a. Pelabuhan Belawan, Medan;
Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta;
Pelabuhan Merak, Cilegon;
Pelabuhan Tanjung Mas, Semarang;
Pelabuhan Tanjung Perak, Surabaya;

Pelabuhan Sukarno Hatta, Makassar; dan

mmo ao o

Pelabuhan Batu Ampar, Batam.

(2) Impor BPO melalui pelabuhan Batu Ampar, Batam sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf g hanya dapat dilakukan oleh IP-BPO.

Pasal 5

Jumlah BPO yang dapat diimpor oleh IP-BPO dan IT-BPO ditetapkan
dengan berpedoman pada volume BPO yang boleh digunakan secara
nasional yang ditetapkan oleh Kementerian Lingkungan Hidup.

Pasal 6

(1) Untuk mendapat pengakuan sebagai IP-BPO sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1), perusahaan hams mengajukan permohonan
tertulis kepada Direktur Jenderal dengan melampirkan dokumen:

a. fotokopi Izin Usaha Industri/Tanda Daftar Industri atau izin
usaha lain dari Instansi Teknis;

fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);
fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

rekomendasi dari Deputi Bidang Pengendalian Kerusakan
Lingkungan dan Perubahan Iklim, Kementerian Lingkungan
Hidup;

f. rekomendasi dari Dirjen BIM; dan

ofR0oo

g. rencana produksi selama 1 (satu) tahun.
