2012, No.84 4

19. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 31/
M-DAG/PER/7/2010 tentang Organisasi dan Tata
Kerja Kementerian Perdagangan;

MEMUTUSKAN:

Menetapkan : PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG

KETENTUAN IMPOR BAHAN PERUSAK  LAPISAN
OZON (BPO).

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

10.

Bahan Perusak lapisan Ozon, yang selanjutnya disebut BPO adalah
senyawa kimia yang berpotensi dapat bereaksi dengan molekul ozon
di lapisan stratosfer.

Importir Produsen Bahan Perusak lapisan Ozon, yang selanjutnya
disebut IP-BPO adalah perusahaan industri manufaktur yang
menggunakan BPO sebagai bahan baku atau bahan penolong pada
proses produksi sendiri.

Importir Terdaftar Bahan Perusak lapisan Ozon, yang selanjutnya
disingkat IT-BPO adalah perusahaan perdagangan yang mendapat
penetapan dari pemerintah untuk mengimpor dan mendistribusikan
BPO.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh instansi/unit terkait
yang berwenang, berisi penjelasan secara teknis dan bukan
merupakan izin/persetujuan impor.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk impor yang dilakukan di pelabuhan muat barang
oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk impor.
Menteri adalah omenteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Direktur Jenderal BIM adalah Direktur Jenderal Basis Industri
Manufaktur, Kementerian Perindistrian.

Deputi Bidang Pengendalian Kerusakan Lingkungan dan Perubahan
Iklim adalah deputi yang membidangi upaya perlindungan lapisan
ozon Kementerian Lingkungan Hidup.

Pasal 2

BPO sebagaimana tercantum dalam Lampiran I Peraturan Menteri ini
dilarang untuk diimpor.
