2012, No.84 6

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Jenderal menerbitkan pengakuan sebagai IP-BPO paling lama
5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan benar.

Pengakuan sebagai IP-BPO sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
diterbitkan dengan memperhatikan kapasitas dan rencana produksi
selama 1 (satu) tahun.

Dalam hal permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal menyampaikan
pemberitahuan penolakan permohonan paling lama 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima.

Pengakuan sebagai IP-BPO sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
paling sedikit memuat pelabuhan tujuan, jumlah dan jenis BPO, serta
Pos Tarif/HS yang dapat diimpor oleh IP-BPO beserta ketentuan teknis
pelaksanaan importasinya.

Pengakuan sebagai IP-BPO sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
berlaku selama 1 (satu) tahun.

Pasal 7

Perusahaan yang telah mendapat pengakuan sebagai IP-BPO hanya dapat
mengimpor BPO untuk kebutuhan proses produksi industri yang dimilikinya
dan dilarang memperdagangkan dan/atau memindahtangankan.

(1)

Pasal 8

Untuk mendapatkan penetapan sebagai IT-BPO sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), perusahaan hams mengajukan
permohonan tertulis kepada Direktur Jenderal dengan melampirkan
dokumen:

a. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan atau izin usaha lainnya
yang sejenis dari instansi yang berwenang;

b. fotokopi Angka Pengenal Importir Umum (API-U);
fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
d. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

e. fotokopi Keputusan Menteri Pertanian mengenai Pendaftaran
Pestisida khusus untuk impor BPO jenis Metil Bromida;

f. rekomendasi dari Deputi Bidang Pengendalian Kerusakan
Lingkungan dan Perubahan Iklim, Kementerian Lingkungan
Hidup;

g. rekomendasi dari Dirjen BIM; dan

h. rencana pendistribusian selama 1 (satu) tahun.
