2012, No.84 8

(1)

(2)

Pasal 12

Setiap pelaksanaan impor BPO oleh IP-BPO dan IT-BPO harus
dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis di pelabuhan muat
negara asal BPO.

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh
Menteri.

Pasal 13

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran
teknis, Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a.
b.

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

berpengalaman sebagai surveyor minimal 5 (lima) tahun di bidang
impor;

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri;

memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan verifikasi;
dan

mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang pengelolaan
kegiatan verifikasi impor.

Pasal 14

Verifikasi atau penelusuran teknis oleh Surveyor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2) meliputi penelitian dan
pemeriksaan terhadap data atau keterangan paling sedikit mengenai:

a. identitas (nama dan alamat) importir dan eksportir dengan benar
dan jelas;

b. jumlah/ volume atau berat, jenis, spesifikasi, pos tarif atau
nomor HS 10 (sepuluh) digit dan uraiannya;

c. keterangan tempat atau negara/pelabuhan muat dan pelabuhan
tujuan;

d. data atau keterangan mengenai negara asal barang; dan

e. keterangan lainnya yang diperlukan.

Surveyor memberikan tanda pemeriksaan sebagai hasil verifikasi atau
penelusuran teknis impor dalam bentuk segel pada kemasan
angkutan jenis Full Container Load (FCL) atau tanda pemeriksaan
surveyor dalam bentuk label pada barang atau kemasan angkutan
jenis lain.

(3) Hasil verifikasi atau penelusuran teknis yang telah dilakukan oleh

Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan dalam
