2012, No.84 10

(3) IP-BPO dan IT-BPO yang dikenai sanksi pencabutan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) hanya dapat mengajukan permohonan untuk
memperoleh pengakuan sebagai IP-BPO dan IT-BPO kembali setelah 1
(satu) tahun dan hares mendapat rekomendasi pengaktifan kembali
dari Deputi Bidang Pengendalian Kerusakan Lingkungan dan
Perubahan Iklim, Kementerian Lingkungan Hidup.

(1) Pelanggaran oleh Surveyor terhadap ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16 dikenai sanksi administratif berupa
pencabutan penetapan Surveyor.

(2) Pencabutan penetapan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
didahului dengan peringatan tertulis sebanyak 3 (tiga) kali dalam
tenggang waktu masingmasing 10 (sepuluh) hari.

Pasal 19

BPO yang diimpor tidak sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan ini

hams dire-ekspor atau dimusnahkan atas biaya perusahaan yang

bersangkutan.
Pasal 20

Ketentuan lebih lanjut dari Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh
Direktur Jenderal.
Pasal 21
(1) LS sebagai dokumen pelengkap pabean dalam _ penyelesaian
kepabeanan di bidang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14
ayat (3) mulai berlaku 60 (enam puluh) hari sejak diberlakukan
Peraturan Menteri ini.
(2) LS sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuktikan dengan dokumen
pabean berupa manifest (BC.1.1).
Pasal 22
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

1. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 24/M-DAG/PER/6/2006
tentang Ketentuan Impor Bahan Perusak Lapisan Ozon (BPO)
sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 38/M-DAG/PER/ 10/2010;

2. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 51/M-DAG/PER/12/
2007 tentang Ketentuan Impor Metil Bromida Untuk Keperluan
Karantina dan Pra Pengapalan; dan

dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 23

Pengakuan sebagai 11°-BPO, penetapan sebagai IT-BPO dan Persetujuan

Impor BPO yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri

Perdagangan Nomor 24/ M-DAG/PER/6/2006 tentang Ketentuan Impor
