2015, No.82

Pasal 2

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dikenakan selama 3 (tiga) tahun dengan ketentuan sebagai berikut:

Besaran Bea Masuk

No Periode Tindakan Pengamanan
Terhadap Nilai Impor
1 |Tahun Pertama, dengan
Periode 1 (satu) tahun
sejak tanggal 26%
diundangkannya
Peraturan Menteri ini.
2 |Tahun Kedua, dengan
Periode 1 (satu) tahun 22%,
sejak tanggal berakhirnya °
Tahun Pertama.
3 |Tahun Ketiga, dengan
Periode 1 (satu) tahun 18%
(9)

sejak tanggal berakhirnya
Tahun Kedua.

Pasal 3

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dikenakan terhadap importasi dari semua negara, kecuali terhadap
produk produk I dan H section dari baja paduan lainnya yang diproduksi
dari negara-negara adalah sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4

(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favoured Nation); atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional yang berlaku, dalam
hal impor dilakukan dari negara-negara yang termasuk dalam
skema-skema perjanjian perdagangan barang internasional

dimaksud dan memenuhi

ketentuan dalam skema-skema

perjanjian perdagangan barang internasional.

www.peraturan.go.id
