2021, No.1041

(3)

(1)

-22-

Usaha KEK, sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Terhadap pengenaan Tarif Preferensi atas barang yang
diimpor dengan menggunakan DAB IE-CEPA
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat dilakukan
Penelitian Ulang atau Audit Kepabeanan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang

kepabeanan.

Pasal 13

Penelitian terhadap DAB IE-CEPA untuk pengenaan Tarif

Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12,

meliputi:

a. pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;

b. pemenuhan = kriteria pengiriman (consignment
criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan
Pasal 6;

c. pemenuhan~ ketentuan  prosedural (procedural
provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
sampai dengan Pasal 10;

d. jenis, jumlah, dan _ klasifikasi barang yang
mendapatkan Tarif Preferensi;

e. besaran tarif bea masuk yang diberitahukan
berdasarkan Tarif Preferensi yang ditetapkan dalam
Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea
masuk dalam rangka Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif Indonesia-EFTA;

f. kesesuaian antara data pada pemberitahuan pabean
impor dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean dengan
data pada DAB IE-CEPA; dan

g. kesesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan pada pemberitahuan
pabean impor, dan/atau DAB IE-CEPA, dan/atau
Dokumen Pelengkap Pabean, dalam hal barang

impor dilakukan pemeriksaan fisik.
