2021, No.1041 -40-

2. Pengisian pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB) untuk
ditimbun di TPB dan Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dari
TPB diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B Angka I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

3. Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang
Impor di PLB dan Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dari PLB
diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B Angka II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

4. Pengisian pada PPFTZ-01 diatur tersendiri dalam Lampiran
huruf B Angka Ill yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

5. Pengisian pada pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean dan pemberitahuan pabean
pengeluaran barang dari KEK diatur tersendiri dalam Lampiran
huruf B Angka IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Ill. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG

1. Pengerjaan atau Pengolahan yang Memadai (Sufficient Working or
Processing)

a. Dengan tetap memperhatikan’ ketentuan tentang
Pengerjaan atau Pengolahan Minimal (Insufficient Working or
Processing), barang yang termasuk dalam daftar PSR harus
dianggap telah mengalami pengerjaan atau pengolahan
yang memadai apabila aturan khusus produk dalam daftar
tersebut telah terpenuhi.

b. Apabila suatu barang telah memperoleh status Originating
di satu Negara Anggota, diolah lebih lanjut di Negara
Anggota tersebut, dan digunakan sebagai bahan dalam
pembuatan barang lain, Bahan Non-Onginating dari barang
tersebut tidak perlu diperhitungkan.

c. Apabila aturan yang ditetapkan dalam Daftar PSR
didasarkan pada kepatuhan terhadap ambang batas
pengolahan yang memadai atau kandungan maksimum dari
Bahan Non-Originating, nilai Bahan Non-Originating dapat
dihitung berdasarkan basis rata-rata selama periode 3 (tiga)
bulan untuk memperhitungkan fluktuasi biaya atau _nilai

www.peraturan.go.id
