(1)

(2)

(1)

_95- 2021, No.1041

membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis

barang lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Pasal 14

DAB IE-CEPA tetap sah dalam hal terdapat perbedaan

yang bersifat minor (minor discrepancies).

Perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies)

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:

a. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada DAB IE-
CEPA, sepanjang dapat diketahui kebenarannya
melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

b. perbedaan kecil antara tanda tangan pada DAB IE-
CEPA dan/atau stempel DAB IE-CEPA dengan
dokumen dari ekportir yang sama atau specimen
yang dimiliki;

c. perbedaan satuan pengukuran (seperti satuan berat
atau satuan panjang) pada DAB IJE-CEPA dengan
Dokumen Pelengkap Pabean; dan/atau

d. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang
antara DAB IE-CEPA dengan Dokumen Pelengkap
Pabean, sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang

tersebut merupakan barang yang sama.

Pasal 15

Dalam hal DAB IE-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi

tidak diberikan:

a.  direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang audit kepabeanan dan penelitian ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan

Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk,
