25.

26.

27.

28.

29.

2021, No.1041

Aturan Khusus Produk (Product Specific Rules) yang
selanjutnya disebut PSR adalah aturan-aturan yang
merinci mengenai:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
wholly produced);

b. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating yang telah mengalami
perubahan klasifikasi atau Change in Tariff
Classification (CTC);

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan WNon-Originating yang memenuhi_ kriteria
kandungan bilateral sejumlah nilai tertentu yang
dinyatakan dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi atau
operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Deklarasi Asal Barang (Origin Declaration) Persetujuan

Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Republik

Indonesia dan Negara-Negara EFTA yang selanjutnya

disebut DAB IE-CEPA adalah pernyataan asal barang

yang dibuat oleh eksportir yang dibubuhkan pada invoice
atau dokumen komersial lainnya yang akan digunakan
sebagai dasar pemberian Tarif Preferensi.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen

yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan

pabean, misalnya invoice, packing list, bill of lading/
airway bill, manifest dan dokumen lain yang
dipersyaratkan.

Instansi Berwenang adalah instansi yang, menurut

hukum dan peraturan domestik dari Negara Anggota,

bertanggung jawab atas otorisasi, verifikasi dan isu asal
barang lainnya.

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah

tanggal bill of lading untuk moda pengangkutan laut,

tanggal airway bill untuk moda pengangkutan udara,
