31 2021, No.1041

Pasal 23

(1) Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi:

a. atas impor barang untuk dipakai dari TPB dan PLB;
dan

b. atas pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke
TLDDP,

dilaksanakan sesuai dengan ketentuan yang tercantum

dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(2) Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi atas pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan yang tercantum
dalam Lampiran huruf B Angka I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(3) Dalam hal telah ditetapkan dokumen pemberitahuan
pabean khusus untuk KEK, penelitian Ketentuan Asal
Barang untuk pengenaan Tarif Preferensi atas
pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP dilaksanakan
sesuai dengan ketentuan yang tercantum dalam
Lampiran huruf B Angka IV yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 24
Dalam hal DAB IE-CEPA dibatalkan oleh eksportir, Tarif

Preferensi tidak diberikan.

Pasal 25
Tata cara penyerahan DAB IE-CEPA beserta Dokumen
Pelengkap Pabean selama Pandemi Corona Virus Disease 2019
(COVID-19) dilaksanakan sesuai dengan Peraturan Menteri
mengenai tata cara penyerahan Surat Keterangan Asal atau
Invoice Declaration beserta Dokumen Pelengkap Pabean
Penelitian Surat Keterangan Asal dalam rangka pengenaan
tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan perjanjian
atau kesepakatan internasional selama pandemi Corona Virus

Disease 2019 (COVID-19).
