2021, No.1041

-42-

m. pembubuhan atau pencetakan tanda, label, logo dan tanda
pembeda lainnya pada produk atau kemasannya;

n. pencampuran sederhana produk-produk, baik yang sejenis
maupun tidak;

o. perakitan sederhana bagian untuk menjadi barang jadi atau
penguraian produk menjadi bagian - bagiannya;

p. penyembelihan hewan; atau

q. kombinasi dari 2 (dua) atau lebih proses sebagaimana
tercantum pada huruf a sampai dengan huruf p.

Catatan:

a. Istilah “sederhana” secara umum menggambarkan suatu
aktivitas yang tidak memerlukan keahlian khusus, mesin,
peralatan atau perlengkapan yang diproduksi atau dipasang
khusus untuk aktivitas tersebut.

b. Semua kegiatan yang dilakukan di satu Negara Anggota
pada suatu barang wajib dipertimbangkan dalam
menentukan apakah pengerjaan atau pengolahan yang
dialami oleh barang tersebut dianggap sebagai pengerjaan
atau pengolahan minimal.

Akumulasi

a. Dengan tetap memperhatikan Ketentuan Asal Barang,
Barang Originating dari 1 (satu) Negara Anggota yang
digunakan sebagai bahan baku dalam pengerjaan atau
pengolahan barang jadi di Negara Anggota lainnya, harus
dianggap Barang Originating dari Negara Anggota di mana
proses pengerjaan dan pengolahan terakhir barang jadi
dilakukan dan telah melebihi proses Pengerjaan dan
Pengolahan Minimal.

b. Suatu Barang Originating dari 1 (satu) Negara Anggota, yang
diekspor dari 1 (satu) Negara Anggota ke Negara Anggota
lainnya dan tidak mengalami pengerjaan atau pengolahan
selain dari yang dimaksud dalam Pengerjaan dan
Pengolahan Minimal, tidak akan merubah status asal
barangnya.

ce. Apabila terdapat Bahan Originating yang berasal dari 2 (dua)
Negara Anggota atau lebih digunakan dalam pembuatan

www.peraturan.go.id
