(2)

(3)

93. 2021, No.1041

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c menunjukkan

bahwa barang impor tidak memenuhi salah satu atau

lebih Ketentuan Asal Barang sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 3 ayat (1), DAB IE-CEPA ditolak dan atas

barang impor dimaksud dikenakan tarif bea masuk yang

berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf d sampai huruf g menunjukkan:

a.

total jumlah barang yang tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor lebih besar dari
jumlah barang yang tercantum dalam DAB IE-CEPA,
atas kelebihan jumlah barang tersebut dikenakan
tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured
Nation/MFN);

Tarif Preferensi yang diberitahukan berbeda dengan
yang seharusnya dikenakan, Pejabat Bea dan Cukai
menetapkan tarif bea masuk atas barang impor
sesuai dengan tarif bea masuk yang tercantum
dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif
bea masuk dalam rangka Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Republik Indonesia
dan Negara-Negara EFTA;

spesifikasi barang yang  tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor berbeda dengan
spesifikasi barang yang tercantum dalam DAB IE-
CEPA, atas barang impor yang berbeda tersebut
dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum
(Most Favoured Nation/MFN);

terapat ketidaksesuaian antara fisik barang dengan
uraian barang yang’ diberitahukan dalam
pemberitahuan pabean impor, DAB _ IE-CEPA,
dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean, atas barang
impor tersebut dikenakan tarif bea masuk yang
berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN); atau
klasifikasi barang yang tercantum dalam DAB IE-
CEPA berbeda dengan klasifikasi barang yang
