2021, No.1041

(2)

(1)

(2)

(3)

-28-

Informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
dapat diungkapkan oleh instansi yang berwenang
melakukan penelitian dan penindakan terkait Ketentuan

Asal Barang.

Pasal 18

Dalam hal jawaban Permintaan Verifikasi, DAB IE-CEPA
diduga palsu atau dipalsukan, Pejabat Bea dan Cukai
melakukan penelitian lebih lanjut berdasarkan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.
Terhadap Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,
Penyelenggara/Pengusaha PLB, atau pengusaha di
Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
Ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku
Usaha KEK yang menggunakan DAB _ IE-CEPA
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dilakukan
pemutakhiran profil dan koordinasi dengan Instansi
Berwenang pada Negara Anggota pengekspor yang
membuat DAB IE-CEPA terkait dengan penyelesaian
permasalahan tersebut sesuai dengan ketentuan yang
diatur dalam  Persetujuan Kemitraan Ekonomi
Komprehensif antara Republik Indonesia dan Negara-
Negara EFTA.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ditemukan bukti yang cukup adanya dugaan
pelanggaran tindak pidana di bidang kepabeanan,
Pejabat Bea dan Cukai melakukan penyidikan sesuai

dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 19

Dalam hal hasil koordinasi sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 18 ayat (2) menyatakan bahwa eksportir terlibat dalam

pemalsuan DAB IE-CEPA sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 18 ayat (1), terhadap importasi yang berasal dari

eksportir yang bersangkutan tidak diberikan Tarif Preferensi

selama 2 (dua) tahun terhitung sejak eksportir dinyatakan
