2021, No.1041

(1)

(2)

(1)

-10-

memiliki dan menerapkan’ sistem  informasi
persediaan berbasis komputer (IT Inventory) yang
dapat diakses oleh Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai secara online dan realtime dengan persetujuan
Kepala Kantor Pabean yang mengawasi;

memiliki akses kepabeanan; dan

menyampaikan konversi bahan baku menjadi
barang hasil produksi dan blueprint proses produksi
yang telah mendapat persetujuan dari Kepala Kantor
Pabean yang mengawasi, pada saat barang akan

dikeluarkan ke TLDDP.

Pasal 3

Ketentuan Asal Barang terdiri dari:

a.
b.

Cc.

kriteria asal barang (origin criteria);
kriteria pengiriman (consignment criteria); dan

ketentuan prosedural (procedural provisions).

Rincian lebih lanjut mengenai Ketentuan Asal Barang

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), tercantum dalam

Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang

(Origin Criteria)

Pasal 4

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, meliputi:

a.

barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
produced);

barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau
diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota (not wholly
obtained atau produced); atau

barang yang diproduksi di Negara Anggota dengan

hanya menggunakan Bahan Originating dari 1 (satu)
