2021, No.1041 66-

lambat 5 (lima) hari kerja sebagaimana dimaksud pada
angka 2) huruf b), DAB IE-CEPA ditolak dan Tarif
Preferensi tidak diberikan.

b. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean, melakukan penelitian
terhadap DAB IE-CEPA, dan/atau Dokumen Pelengkap
Pabean.

c. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima DAB IE-CEPA, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan  penelitian
pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK
dari luar Daerah Pabean memberikan catatan pada
SKP yang menerangkan bahwa DAB  IE-CEPA
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau

2) menolak DAB IE-CEPA, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang  melakukan  penelitian
pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK
dari luar Daerah Pabean memberikan catatan pada
SKP yang menerangkan bahwa DAB IE-CEPA tidak
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi serta memberikan informasi penetapan
tersebut kepada Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

d. Dalam hal DAB IE-CEPA ditolak sebagaimana dimaksud
pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan
penolakan DAB IE-CEPA kepada Instansi Berwenang sesuai
dengan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15
Peraturan Menteri ini.

e. Dalam hal DAB IE-CEPA diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Verifikasi sesuai dengan  ketentuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 Peraturan Menteri
ini, serta memberikan catatan status konfirmasi pada SKP.

f,  Jika jawaban Permintaan verifikasi dari Instansi Berwenang
di Negara Anggota pengekspor memberikan keyakinan yang

www.peraturan.go.id
