2021, No.1041

-44-

a. bahan bakar dan energi;

b. pabrik dan perlengkapan; atau

c. mesin dan peralatan.

Bahan Baku Identik dan Dapat Dipertukarkan

Untuk tujuan penentuan keasalan barang, dalam hal Bahan

Originating dan Bahan WNon-Originating identik dan dapat

dipertukarkan, tercampur dalam penyimpanan/ persediaan dan

digunakan dalam proses produksi suatu barang, keasalan bahan
baku dapat ditentukan sesuai dengan metode manajemen
persediaan yang diterapkan Negara Anggota pengekspor.

Prinsip Teritorial

a. Persyaratan untuk memperoleh status Originating
sebagaimana telah diatur dalam Ketentuan Asal Barang
harus dipenuhi tanpa adanya suatu interupsi di Wilayah
suatu Negara Anggota.

b. Jika suatu Barang Originating dikembalikan ke Negara
Anggota pengekspor setelah diekspor ke selain Negara
Anggota dan tidak dilakukan proses apa pun di sana, selain
yang diperlukan untuk menjaga kondisi barang tetap baik,
barang tersebut tetap mempertahankan status
keasalannya.

c. Mengesampingkan ketentuan pada huruf a, perolehan
status Originating suatu barang sebagaimana yang telah
diatur dalam Ketentuan Asal Barang tidak akan
dipengaruhi oleh operasi yang dilakukan di selain Negara
Anggota, di bawah prosedur Outward Processing atau

pengaturan serupa, jika:
1) barang yang diimpor kembali diperoleh dari bahan
yang diekspor;

2) total nilai tambah yang diperoleh dari selain Negara
Anggota tidak melebihi 20% (dua puluh persen) dari
Nilai Ex-Works dari barang; atau

3) secara keseluruhan, nilai total dari bahan Non-
Originating yang tergabung di dalam wilayah Negara
Anggota dan total nilai tambah yang diperoleh di luar
wilayah Negara Anggota yang bersangkutan tidak

www.peraturan.go.id
