2021, No.1041

(4)

(5)

-24-

ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai, berlaku

ketentuan sebagai berikut:

1. klasifikasi barang yang digunakan sebagai
dasar pengenaan Tarif Preferensi adalah hasil
penetapan Pejabat Bea dan Cukai;

2. penelitian kriteria asal barang (origin criteria)
yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan
klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea
dan Cukai; dan

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap
barang impor yang telah memenuhi Ketentuan
Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan  Cukai
tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka
Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif
antara Republik Indonesia dan Negara-Negara

EFTA.

DAB IE-CEPA diragukan keabsahan dan kebenaran

isinya, apabila berdasarkan hasil penelitian terdapat:

a.

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal
barang (origin criteria);

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
pengiriman (consignment criteria);

ketidaksesuaian atau perbedaan antara tanda
tangan orang yang menandatangani DAB IE-CEPA
dan/atau stempel DAB IE-CEPA dengan dokumen
dari ekportir yang sama atau spesimen yang dimiliki
yang menimbulkan keraguan;

ketidaksesuaian informasi lainnya antara DAB IE-
CEPA dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan
prosedural (procedural provision) lainnya; dan/atau
ketidaksesuaian lainnya antara DAB IE-CEPA

dengan informasi relevan lainnya.

Dalam hal DAB JE-CEPA terdiri dari beberapa jenis

barang, penolakan terhadap salah satu jenis barang tidak
