2021, No.1041

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

-30-

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), hanya diberikan terhadap barang impor yang
menggunakan dokumen Pemberitahuan Impor Barang

(PIB).

Pasal 22

Tarif Preferensi dapat diberikan atas barang yang

dikirimkan oleh Negara Anggota pengekspor untuk

tujuan pameran di Negara Anggota lainnya dan terjual

pada saat atau setelah pameran.

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

dikenakan pada saat penyerahan pemberitahuan pabean

impor untuk dipakai dengan ketentuan barang impor

tujuan pameran:

a. telah dikirimkan ke Negara Anggota lainnya tempat
pameran dilaksanakan;

b. telah dipamerkan di Negara Anggota sebagaimana
dimaksud pada huruf a;

c. telah terjual atau dipindahtangankan kepada
importir di Negara Anggota pengimpor;

d. dikirim pada saat atau segera setelah pameran
diselenggarakan;

e. dipamerkan dalam pameran dagang, pertanian atau
kerajinan, atau pameran lainnya; dan/atau

f. masih dalam pengawasan otoritas kepabeanan di
Negara Anggota penyelenggara pameran.

DAB IE-CEPA yang digunakan atas barang sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), harus mencantumkan nama

pameran dan alamat tempat dilaksanakannya pameran

pada DAB IE-CEPA; dan

Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta dokumen

pembuktian pemenuhan’ ketentuan  sebagaimana

dimaksud pada ayat (2).
