(4)

(5)

(6)

(1)

_97- 2021, No.1041

a.  direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang audit kepabeanan dan penelitian ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Permintaan Verifikasi dapat dilakukan lebih dari 1 (satu)

kali jika jawaban tidak disertai dengan bukti pendukung

atau jawaban tidak memberikan keyakinan yang cukup
bagi Pejabat Bea dan Cukai, dengan memperhatikan
jangka waktu yang telah disepakati sesuai dengan

Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara

Republik Indonesia dan Negara-Negara EFTA;

DAB IE-CEPA ditolak dan Tarif Preferensinya tidak

diberikan jika jawaban atas Permintaan Verifikasi DAB

IE-CEPA tidak disampaikan dalam jangka waktu paling

lambat 3 (tiga) bulan sejak tanggal Permintaan Verifikasi

DAB IE-CEPA dan/atau tidak mencukupi untuk

membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang

dan/atau keabsahan DAB IE-CEPA;

Jangka waktu atas Permintaan Verifikasi sebagaimana

yang dimaksudkan pada Ayat (5) dapat diperpanjang

untuk jangka waktu paling lama 3 (tiga) bulan,
berdasarkan permintaan Instansi Berwenang pada

Negara Anggota pengekspor dengan menyampaikan surat

formal yang ditandatangani oleh pejabat berwenang yang

dapat dikirimkan secara elektronik kepada titik kontak

(contact point).

Pasal 17
Negara Anggota yang terlibat dalam proses Permintaan
Verifikasi DAB IE-CEPA harus menjaga kerahasiaan

informasi.
