2021, No.1041

(4)

-14-

b. menambahkan data yang benar; dan
c. menandasahkan dengan membubuhkan tanda
tangan/paraf eksportir.

Dalam hal pada bill of lading, airway bill, atau dokumen
pengangkutan darat terdapat tanggal penerbitan dan
tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,
Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan
pada saat tanggal dimuatnya barang ke  sarana

pengangkut.

Pasal 8

Untuk memenuhi ketentuan prosedural (procedural provision)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1) huruf f dan

huruf g, eksportir dapat membuat DAB IE-CEPA tanpa

membubuhkan tanda tangan, dengan ketentuan sebagai

berikut:

a.

(1)

eksportir telah mendapatkan otorisasi dari Instansi
Berwenang dari Negara Anggota pengekspor yang
dibuktikan dengan nomor otorisasi (authorisation
number); dan

eksportir wajib membubuhkan nomor  otorisasi
(authorisation number) pada DAB JE-CEPA untuk
menggantikan pembubuhan tanda tangan asli dan nama

eksportir pada DAB IE-CEPA.

Pasal 9

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:

a. menyerahkan lembar asli DAB IJE-CEPA atau hasil
cetak DAB IE-CEPA;

b. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Republik Indonesia
dan Negara-Negara EFTA pada Pemberitahuan Impor
Barang (PIB) secara benar; dan

c. mencantumkan nomor otorisasi eksportir atau

nomor referensi dari invoice atau dokumen komersil
