(2)

(3)

(1)

(2)

4b 2021, No.1041

atau lebih Negara Anggota (produced exclusively).

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf b, meliputi:

a. bahan WNon-Originating yang digunakan dalam
pengerjaan atau pengolahan suatu barang telah
mengalami pengerjaan atau pengolahan yang
memadai di suatu Negara Anggota (Sufficient
Working or Processing); dan

b. barang yang termasuk dalam _  daftar PSR
sebagaimana diatur dalam Appendix I to Annex I
Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif
antara Republik Indonesia dan Negara-Negara EFTA.

Terhadap Barang Originating dari Liechtenstein dianggap

sebagai Barang Originating dari Swiss berdasarkan the

Customs Treaty of 1923 antara Swiss dan Liechtenstein,

dengan tetap memperhatikan ketentuan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1).

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman

(Consignment Criteria)

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b meliputi:

a. barang impor yang dikirim langsung dari Negara
Anggota yang membuat DAB IE-CEPA ke dalam
Daerah Pabean;

b.  barang impor dikirim melalui Negara Anggota selain
Negara Anggota pengekspor dan Negara Anggota
pengimpor; atau

c. barang impor dikirim melalui negara selain Negara
Anggota.

Barang impor dapat dikirim melalui 1 (satu) atau lebih

Negara Anggota selain Negara Anggota pengekspor dan

Negara Anggota pengimpor sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf b, atau melalui negara selain Negara
