(1)

(2)

(3)

13. 2021, No.1041

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural

(Procedural Provisions)

Pasal 7

Ketentuan prosedural (procedural provisions)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufc

terkait dengan pembuatan DAB IE-CEPA, berlaku
ketentuan sebagai berikut:

a.  dibuat oleh eksportir yang berkedudukan di wilayah
Negara Anggota;

b.  dibuat dalam bahasa Inggris;

c. dibuat dalam invoice atau dokumen komersial
lainnya;

d. memuat pernyataan eksportir dengan  tanda/
tulisan/cap dan menggunakan kalimat  sesuai
dengan format yang tercantum dalam Lampiran
huruf A Angka IV yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

e. memuat uraian barang secara jelas dan detail agar
dapat diidentifikasi;

f. memuat tanda tangan asli dan nama eksportir,
kecuali eksportir sebagaimana diatur dalam Pasal 8;

g. memuat nomor otorisasi (authorization number)
untuk eksportir sebagaimana diatur dalam Pasal 8;

h. memuat tempat dan tanggal pembuatan DAB IE-

CEPA;
i. digunakan hanya untuk 1 (satu) kali importasi; dan
j.  berlaku selama 12 (dua belas) bulan terhitung sejak

tanggal pembuatan.
DAB IE-CEPA dapat dibuat sebelum atau setelah Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi.
Dalam hal terdapat kesalahan pada saat pengisian DAB
IE-CEPA, koreksi atas pengisian dilakukan sebelum
pengajuan pemberitahuan pabean impor dengan cara
melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai berikut:

a. mencoret (striking out) data yang salah;
