_43- 2021, No.1041

suatu barang dan bahan tersebut tidak mengalami proses

yang melebihi Pengerjaan atau Pengolahan Minimal, asal

barang ditentukan oleh bahan baku dengan nilai pabean
tertinggi, atau jika hal tersebut tidak dapat dipastikan,
digunakan harga tertinggi pertama yang dapat dipastikan
dibayar untuk bahan baku di Negara Anggota tersebut.

4. Satuan Kualifikasi

a. Untuk menentukan status Originating, satuan kualifikasi
suatu barang atau bahan wajib mengikuti ketentuan
Harmonized System (HS), dengan ketentuan sebagai
berikut:

1) pengemas harus diklasifikasikan dengan barangnya
jika dimasukkan dengan barang tersebut sesuai
dengan Prinsip 5S dari Ketentuan Umum
Menginterpretasi Harmonized System (HS);

2) apabila suatu barang terdiri dari lebih dari 1 (satu)
jenis bahan, diklasifikasikan pada 1 (satu) pos tarif,
sesuai dengan Prinsip 3 Ketentuan Umum
Menginterpretasi Harmonized System (HS), barang
tersebut harus dianggap sebagai satuan kualifikasi;
dan

3) apabila pengiriman terdiri dari sejumlah barang identik
yang diklasifikasikan di bawah | (satu) pos tarif atau
sub pos tarif dari Harmonized System (HS), tiap barang
harus dipertimbangkan secara masing-masing.

b. Aksesoris, suku cadang dan peralatan yang dikirimkan
bersamaan dengan perlengkapan, mesin, aparatus atau
kendaraan, yang merupakan bagian yang normal dan wajar
dari suatu barang serta sudah termasuk di dalam Nilai Ex-
Works, dan tidak dalam invoice yang terpisah dengan barang
tersebut, harus dianggap sebagai bagian dari barang yang
dimaksud.

5. Elemen Netral

Dalam menentukan apakah suatu barang merupakan Barang

Originating, barang-barang di bawah ini tidak perlu ditentukan

keasalan barangnya, sepanjang digunakan dalam _ proses

produksi dan tidak tergabung dengan barangnya, yaitu:

www.peraturan.go.id
