2021, No.1041

-36-

berbendera Negara Anggota tersebut, dari barang

sebagaimana dimaksud pada huruf f;

h. barang yang diekstraksi dari tanah di dasar laut atau
lapisan di bawahnya di luar perairan teritorial Negara
Anggota dengan ketentuan Negara Anggota tersebut
memiliki hak untuk mengeksploitasi tanah di dasar laut
atau lapisan di bawahnya;

i, limbah dan scrap sisa proses produksi di satu Negara
Anggota;

j.barang bekas pakai yang dikumpulkan di satu Negara
Anggota yang hanya cocok untuk dijadikan bahan baku
termasuk ban bekas yang tidak memenuhi standar regulasi
nasional; atau

k. barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota, hanya dari barang sebagaimana dimaksud pada
huruf a sampai dengan hurufj.

Barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di

1 (satu) Negara Anggota (not wholly obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) not wholly obtained atau

produced, meliputi:

a. bahan Non-Onginating yang digunakan dalam pengerjaan
atau pengolahan suatu barang telah mengalami pengerjaan
atau pengolahan yang memadai (Sufficient Working or
Processing) di suatu Negara Anggota;

b. meliputi barang yang termasuk dalam daftar Aturan
Khusus Produk (Product Specific Rules) yang selanjutnya
disebut PSR sebagaimana diatur dalam Appendix I to
Annex I Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif
antara Republik Indonesia dan Negara-Negara EFTA;

c. PSR Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara
Republik Indonesia dan Negara-Negara EFTA yakni aturan-
aturan yang merinci mengenai:

1) barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1
(satu) Negara Anggota (wholly obtained atau wholly
produced);

2) barang yang proses produksinya menggunakan Bahan
Non-Onginating yang telah mengalami perubahan

www.peraturan.go.id
