2021, No.1041

-12-

Anggota sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c,
untuk tujuan transit dan/atau transhipment, dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. semata-mata ditujukan untuk alasan geografis atau
pertimbangan khusus terkait persyaratan
pengangkutan, termasuk pengangkutan barang
melalui saluran pipa;

b. tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di negara
tujuan transit dan/atau  transhipment atau
penimbunan sementara;

c. tidak mengalami proses produksi selain bongkar,
muat, pemisahan dan tindakan lain yang diperlukan
untuk menjaga agar barang tetap dalam kondisi
baik; dan

d. masih berada dalam pengawasan otoritas pabean.

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui 1

(satu) atau lebih selain Negara Anggota untuk tujuan transit

dan/atau transhipment sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5

ayat (2), apabila dimintakan pembuktiannya, Importir,

Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha

PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/

Pelaku Usaha KEK, harus menyerahkan dokumen berupa:

a. through bill of lading atau dokumen pengangkutan
lainnya yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor
yang menunjukkan keseluruhan rute perjalanan dari
Negara Anggota pengekspor, termasuk kegiatan transit
dan/atau transhipment, sampai ke Daerah Pabean;

b. dokumen atau informasi lainnya yang diberikan oleh
otoritas Pabean dari negara selain Negara Anggota atau
entitas relevan lainnya; atau

c. dokumen pendukung yang membuktikan pemenuhan
ketentuan dalam Pasal 5 ayat (2),

kepada Pejabat Bea dan Cukai.
