AL 2021, No.1041

tukar mata uang, berdasarkan pada ketentuan domestik
Negara Anggota pengekspor.

d. Mengesampingkan ketentuan pada angka | huruf a, Bahan
Non-Originating yang tidak memenuhi persyaratan yang
ditetapkan dalam daftar PSR tetap dianggap telah melalui
pengerjaan atau pengolahan yang memadai, dengan
ketentuan:

1) nilai totalnya tidak melebihi 20% (dua puluh persen)
dari Nilai Ex-Works barang; dan

2) tidak ada nilai maksimum dari Bahan Non-Originating
yang ditetapkan dalam daftar PSR yang terlampaui
sesuai penerapan ketentuan ini.

Pengerjaan atau Pengolahan Minimal {Insufficient Working or

Processing)

Mengesampingkan ketentuan Pengerjaan atau Pengolahan yang

Memadai (Sufficient Working or Processing), proses berikut ini

dianggap tidak memenuhi syarat untuk mendapatkan status

Originating:

a. proses pengawetan untuk memastikan barang dalam
kondisi baik selama pengangkutan dan penyimpanan;

b. pembekuan atau pencairan;

c. pengemasan atau pengemasan kembali;

d.  pencucian sederhana, pembersihan, penghilangan debu,
karat, minyak, cat atau pelapis lainnya;

e.  penyetrikaan atau penekanan tekstil;
proses pengecatan dan pemolesan;

g- pengupasan, pemucatan total maupun parsial, pemolesan,
dan pengglasiran serelia dan beras;

h. proses pewarnaan dan pembentukan gumpalan gula;

i, pengupasan dan penghilangan biji dan cangkang dari buah,
kacang dan sayuran;

j._ peruncingan, penggilingan atau pemotongan sederhana;

k. pemilahan, penyaringan, penyortiran, pengklasifikasian,
penggolongan, pencocokan;

|. pengemasan dalam botol, kaleng, termos, tas, koper, kotak,
pemasangan pada kartu atau papan dan _ proses
pengemasan sederhana lainnya;

www.peraturan.go.id
