2010, No.44 4

(1)

(2)

(1)

(2)

Direktorat Jenderal Pembina Bidang Industri Alat Transportasi dan
Telematika, sesuai dengan pembinaan jenis industrinya.

Pasal 2

Setiap Perusahaan rekondisi, Perusahaan remanufakturing atau Perusahaan
pemakai langsung yang akan melakukan impor barang modal bukan baru
wajib memiliki Pertimbangan Teknis/Rekomendasi dari Kementerian
Perindustrian.

Pertimbangan Teknis/Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diterbitkan oleh Direktur Pembina Industri yang bersangkutan sesuai
dengan jenis industri yang dibina.

Pasal 3

Permohonan Pertimbangan Teknis/Rekomendasi sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (1) disampaikan kepada Direktur Jenderal Pembina

Industri dengan melampirkan dokumen sebagai berikut :

a. Copy Izin Usaha Industri yang kegiatan usahanya melakukan rekondisi
atau remanufakturing;

b. Rencana impor barang modal bukan baru yang meliputi jumlah, jenis,
spesifikasi teknis dan nomor pos tarif/HS sepuluh digit;

c. Hasil Survey kemampuan Perusahaan rekondisi atau Perusahaan
remanufakturing;

d. Bukti surat pemesanan dari pemakai dalam negeri; dan

e. Bukti pernyataan kemampuan pelayanan purna jual.

Pelaksanaan survey kemampuan dan pelayanan purna jual Perusahaan

rekondisi atau Perusahaan remanufakturing sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf c dan huruf e dilakukan oleh Surveyor Independen yang

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey dan menjadi anggota IFIA

(International Federation of Inspection Agency).

Pasal 4

Paling lambat 5 (lima) hari kerja sejak diterima permohonan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) yang lengkap dan benar, Direktur Pembina
Industri menerbitkan/menolak Pertimbangan Teknis/Rekomendasi.

Pasal 5

Biaya pelaksanaan survey sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2)
dibebankan kepada Perusahaan rekondisi atau Perusahaan remanufakturing
yang bersangkutan dengan besaran nilai yang ditentukan berdasarkan asas
manfaat.
