10.

11.

3 2010, No.44

menjadi produk akhir untuk tujuan ekspor atau memenuhi pesanan
pemakai dalam negeri.

Izin Usaha Industri adalah izin yang diberikan kepada perusahaan untuk
melakukan kegiatan usaha industri perbaikan dan pemulihan barang modal
bukan baru menjadi produk akhir, yang dikeluarkan oleh instansi
berwenang sesuai dengan ketentuan perundang-undangan.

Barang modal bukan baru adalah barang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (1) Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 63/M-
DAG/PER/12/2009 dan barang sebagaimana tercantum dalam Lampiran I
Peraturan Menteri dimaksud.

Pertimbangan teknis/Rekomendasi adalah surat keterangan yang
menjelaskan bahwa Perusahaan rekondisi atau Perusahaan remanufakturing
mampu dan layak untuk melakukan perbaikan dan pemulihan barang
modal bukan baru .

Kemampuan rekondisi adalah kapasitas produksi dari Perusahaan rekondisi
untuk melakukan perbaikan dan pemulihan barang modal bukan baru dapat
berfungsi kembali.

Kemampuan remanufakturing adalah kapasitas produksi dari Perusahaan
remanufakturing untuk melakukan perbaikan dan pemulihan barang modal
bukan baru dapat berfungsi kembali yang setara dengan mutu barang baru.

Kemampuan Pelayanan Purna Jual adalah kemampuan Perusahaan
rekondisi atau Perusahaan remanufakturing untuk memberikan :

a. Pelayanan Purna Jual Masa Garansi berupa jaminan pemeriksaan,
perbaikan dan/atau penggantian bila barang hasil rekondisi/
remanufakturing tidak berfungsi; dan

b. Pelayanan Purna Jual Pasca garansi berupa jaminan perawatan berkala,
perbaikan, penggantian dan ketersediaan komponen dari barang hasil
rekondisi/remanufakturing.

Survey Kemampuan Perusahaan’ rekondisi atau Perusahaan
remanufakturing adalah kegiatan penilaian terhadap kemampuan
Perusahaan rekondisi atau Perusahaan remanufakturing serta kemampuan
pelayanan purna jual.

Direktur Jenderal Pembina Industri adalah Direktur Jenderal Pembina
Bidang Industri Mesin dan Alat Berat, serta Direktur Jenderal Pembina
Bidang Industri Alat Transportasi dan Telematika, sesuai dengan jenis
industri yang dibina.

Direktur Pembina Industri adalah Direktur Pembina Industri di lingkungan
Direktorat Jenderal Pembina Bidang Industri Mesin dan Alat Berat atau
