2011, No.162 4

Pasal 2

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dikenakan selama 3 (tiga) tahun dengan ketentuan sebagai berikut:

No. Periode Bea Masuk Tindakan
Pengamanan
1 | Tahun I, dengan periode | (satu) tahun sejak Rp7.767/kg

tanggal diundangkannya Peraturan Menteri
Keuangan ini.

2 | Tahun II, dengan periode | (satu) tahun sejak Rp7.216/kg
tanggal berakhirnya periode tahun pertama.
3. | Tahun III, dengan periode | (satu) tahun Rp6.665/kg
sejak tanggal berakhirnya periode tahun
kedua.
Pasal 3

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dikenakan terhadap importasi dari semua negara, kecuali terhadap produk
kawat bindrat yang diproduksi dari negara-negara sebagaimana tercantum
dalam Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini, yang merupakan bagian yang
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 4

(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favored Nation); atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema-skema perjanjian
perdagangan barang internasional yang berlaku dalam hal impor
dilakukan dari negara-negara yang termasuk dalam skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional dimaksud dan memenuhi
ketentuan dalam skema-skema _ perjanjian perdagangan  barang
internasional.

(2) Dalam hal ketentuan dalam skema-skema perjanjian perdagangan barang
internasional tidak dipenuhi, pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan
atas importasi dari negara-negara yang termasuk dalam skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf b merupakan tambahan bea masuk umum (Most Favored
Nation).

www.djpp.kemenkumham.go.id
