“17. 2021, No. 796

Nomor (24) : diisi nomor urut barang pada Keputusan Menteri mengenai
pemberian pembebasan bea masuk, tidak dipungut Pajak
Pertambaan Nilai atau Pajak Pertambaan Nilai dan Pajak
Penjualan atas Barang Mewah, serta dikecualikan dari
pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas impor barang
berupa persenjataan, amunisi, perlengkapan militer dan
kepolisian, termasuk suku cadang dan barang yang
diperuntukkan bagi keperluan pertahanan dan keamanan
negara.

Nomor (25) : diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi
pelabuhan pemasukan.

Nomor (26) : diisi nomor Pemberitahuan Pabean dari barang impor yang
tercantum dalam Keputusan Menteri mengenai pemberian
pembebasan bea masuk, tidak dipungut Pajak Pertambaan Nilai
atau Pajak Pertambaan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah, serta dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan
Pasal 22.

Nomor (27) : diisi tanggal, bulan dan tahun Pemberitahuan Pabean dari
barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri
mengenai pemberian pembebasan bea masuk, tidak dipungut
Pajak Pertambaan Nilai atau Pajak Pertambaan Nilai dan Pajak
Penjualan atas Barang Mewah, serta dikecualikan dari
pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22.

www.peraturan.go.id
