(2)

(3)

(4)

(5)

2021, No. 796

militer sebagai bagian dari kerja sama militer

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)

huruf b, permohonan pembebasan bea masuk

diajukan kepada Menteri melalui Kepala Kantor

Pabean tempat pemasukan barang.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

paling sedikit harus dilampiri dengan:

a. perjanjian kerjasama militer dengan negara
mitra pertahanan atau ijin  prinsip dari
Panglima Tentara Nasional Indonesia; dan

b. rincian jumlah dan jenis barang yang
dimintakan pembebasan bea masuk beserta
nilai pabeannya yang telah disetujui dan
ditandasahkan oleh pejabat paling rendah
setingkat pimpinan tinggi madya_ dari
kementerian/lembaga/badan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

ditandatangani oleh pejabat paling rendah setingkat

pimpinan tinggi madya dari kementerian/lembaga/

badan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)

huruf a.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2),

disampaikan dengan menggunakan format yang

tercantum dalam Lampiran II] huruf A Peraturan

Menteri Keuangan Nomor  191/PMK.04/2016

tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor

Persenjataan, Amunisi, Perlengkapan Militer dan

Kepolisian, Termasuk Suku Cadang, serta Barang

dan Bahan yang Dipergunakan untuk Menghasilkan

Barang yang Dipergunakan Bagi  Keperluan

Pertahanan dan Keamanan Negara.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Pabean atas

nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri
mengenai pemberian pembebasan bea masuk yang

memuat rincian jumlah, jenis, dan nilai pabean dari

www.peraturan.go.id
