2021, No. 796

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-10-

b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal

permohonan diajukan secara tertulis.

Pasal 12B

Dalam hal barang impor yang dipergunakan dalam
kegiatan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
ayat (1) huruf b dan telah diberikan fasilitas
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 tidak habis digunakan, barang impor
tersebut dapat diselesaikan dengan cara:

diekspor; atau

dimusnahkan menggunakan metode

dihancurkan, dibakar, diledakkan, atau metode

lainnya untuk menghilangkan fungsi dari

barang tersebut.
Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 berasal dari pengadaan dengan pihak
ketiga yang mengalami pemutusan  kontrak,
penerima fasilitas pembebasan bea masuk harus
melaporkan pemutusan kontrak tersebut kepada
Kepala Kantor Pabean paling lama 30 (tiga puluh)
hari setelah tanggal pemutusan kontrak.
Dalam hal penerima fasilitas pembebasan bea
masuk tidak melaporkan pemutusan kontrak dalam
jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
penerima fasilitas pembebasan bea masuk diberikan
penundaan pelayanan pemberian pembebasan bea
masuk sampai dengan diserahkannya laporan
pemutusan kontrak tersebut.
Laporan pemutusan kontrak sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) disampaikan dengan menggunakan
contoh format yang tercantum dalam Lampiran
huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini.
Atas laporan pemutusan kontrak sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), Kepala Kantor Pabean atas

www.peraturan.go.id
