(6)

(7)

(8)

(9)

(10)

4a. 2021, No. 796

nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri
mengenai pencabutan atas Keputusan Menteri
mengenai pembebasan bea masuk atas impor
barang yang ditujukan untuk Pertahanan dan
Keamanan negara sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6 ayat (6) dan Pasal 9 ayat (4).
Atas pencabutan Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud pada ayat (5), terhadap barang impor yang
mengalami pemutusan kontrak terutang bea masuk
dan/atau pajak dalam rangka impor.
Penyelesaian kewajiban pabean atas barang impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (6) menjadi
tanggung jawab pihak ketiga.
Penyelesaian kewajiban pabean sebagaimana
dimaksud pada ayat (6) dapat diselesaikan dengan
cara:
diekspor; atau
dimusnahkan menggunakan metode
dihancurkan, dibakar, diledakkan, atau metode
lainnya untuk menghilangkan fungsi dari
barang tersebut.
Penyelesaian kewajiban pabean dengan cara
diekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf a dan ayat (8) huruf a dilakukan dengan
menggunakan pemberitahuan pabean ekspor sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
di bidang ekspor.
Penyelesaian kewajiban pabean dengan cara
dimusnahkan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf b dan ayat (8) huruf b dilakukan dengan
membuat berita acara pemusnahan dengan
menggunakan contoh format yang tercantum dalam
Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
