7 2014, No.1990

19. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi
untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk
Impor.

20. Badan Usaha Milik Negara, yang selanjutnya disingkat BUMN
adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya
dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang
berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan.

21. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

22. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

23. Unit Pelayanan Perdagangan, yang selanjutnya disingkat UPP
adalah unit yang menyelenggarakan pelayanan perijinan di sektor
perdagangan.

24. Koordinator dan Pelaksana UPP adalah Pejabat yang ditunjuk
oleh Sekretaris Jenderal Kementerian Perdagangan untuk
mengoordinasikan dan melaksanakan penyelenggaraan pelayanan
perijinan kepada UPP.

Di antara Pasal 3 dan Pasal 4 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal 3A
yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 3A

(1) Jenis sapi yang tercantum dalam Lampiran I sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) terdiri dari sapi Indukan, sapi
Bakalan, dan sapi siap potong.

(2) Impor sapi Bakalan dan sapi siap potong sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) ditetapkan oleh Menteri secara proporsional sesuai
kebutuhan berdasarkan hasil koordinasi teknis dengan
Kementerian Pertanian.

Di antara Pasal 12 dan Pasal 13 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal
12A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 12A

Permohonan Persetujuan Impor sapi Indukan dikecualikan dari
ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12.

Pasal 14 dihapus.

Di antara Pasal 21 dan Pasal 22 disisipkan 5 (lima) pasal, yakni Pasal
21A, Pasal 21B, Pasal 21C, Pasal 21D, dan Pasal 21E yang berbunyi
sebagai berikut:
