2014, No.1990

(1)

(2)

Pasal 21A

Setiap pelaksanaan impor Hewan dan Produk Hewan wajib
terlebih dahulu dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis di
negara asal.

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan
oleh Menteri.

Pasal 21B

Setiap pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor sapi
Indukan, Surveyor wajib didampingi oleh selektor yang kompeten dan
ditunjuk oleh Menteri Pertanian.

Pasal 21C

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran
teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21A ayat (2), Surveyor
harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a.
b.

Cc.

d.

(1)

(2)

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
berpengalaman sebagai Surveyor paling sedikit 5 (lima) tahun;

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri;
dan

mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di bidang
pengelolaan kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 21D

Verifikasi atau penelusuran teknis oleh Surveyor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 21A ayat (1) meliputi penelitian dan
pemeriksaan terhadap data atau keterangan paling sedikit
mengenai:

a. identitas (nama dan alamat) importir dan eksportir;
b. jumlah/volume atau berat;

c. jenis, spesifikasi, Pos Tarif/HS 10 (sepuluh) digit dan
uraiannya;

d. keterangan tempat atau negara/pelabuhan muat, dan
pelabuhan tujuan;

e. negara asal barang; dan

f. laporan hasil pemeriksaan sapi Indukan dari selektor yang
kompeten.

Hasil verifikasi atau penelusuran teknis yang telah dilakukan oleh
Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan dalam
