2014, No.1990 6

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

keperluan konsumsi, farmakoseutika, pertanian, dan/atau
kegunaan lain bagi pemenuhan kebutuhan dan kemaslahatan
manusia.

Zoonosis adalah penyakit yang dapat menular dari hewan kepada
manusia atau sebaliknya.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari Daerah
Pabean.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah
Pabean.

Importir Terdaftar Hewan dan Produk Hewan, yang selanjutnya
disebut IT-Hewan dan Produk Hewan, adalah perusahaan yang
melakukan impor Hewan dan Produk Hewan untuk keperluan
kegiatan usaha dengan memperdagangkan atau
memindahtangankan kepada pihak lain.

Label adalah setiap keterangan mengenai Produk Hewan yang
berbentuk gambar, tulisan, kombinasi keduanya, atau bentuk
lain yang memuat informasi tentang produk dan keterangan
pelaku usaha serta informasi lainnya sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan yang berlaku, yang disertakan
pada produk, dimasukkan ke dalam, ditempelkan pada, atau
merupakan bagian kemasan.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang menunjukkan bahwa
suatu kemasan pangan aman digunakan untuk pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan bahwa
suatu kemasan pangan dapat didaur ulang.

Kemasan adalah bahan yang digunakan untuk mewadahi dan
atau. membungkus Produk Hewan, baik yang bersentuhan
langsung maupun tidak.

Persetujuan Impor adalah izin impor Hewan dan/atau Produk
Hewan.

Persetujuan Ekspor adalah izin ekspor Hewan dan/atau Produk
Hewan.

Rekomendasi adalah surat keterangan yang diterbitkan oleh
pejabat instansi/unit teknis terkait yang berwenang dan
merupakan persyaratan diterbitkannya persetujuan impor dan
persetujuan ekspor.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk Impor yang dilakukan oleh surveyor.
