9 2014, No.1990

bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai dokumen
pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang
impor.

(3) Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor Hewan
dan Produk Hewan yang dilakukannya, Surveyor memungut
imbalan jasa dari IT-Hewan dan Produk Hewan dan perusahaan
yang besarannya ditentukan dengan memperhatikan azas
manfaat.

Pasal 21E

Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor Hewan dan Produk
Hewan oleh Surveyor tidak mengurangi kewenangan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan untuk melakukan
pemeriksaan pabean.

Di antara Pasal 25 dan Pasal 26 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal
25A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 25A
Surveyor wajib menyampaikan:

a. rekapitulasi hasil verifikasi atau penelusuran teknis impor Hewan
dan Produk Hewan oleh IT-Hewan dan Produk Hewan dan
perusahaan setiap bulan kepada Direktur Jenderal paling lambat
tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya; dan

b. Laporan Surveyor (LS) yang telah _ diterbitkan melalui
http://inatrade.kemendag.go.id.

Di antara Pasal 29 dan Pasal 30 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal
29A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 29A

(1) Pelanggaran oleh Surveyor terhadap ketentuan kewajiban
pelaporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25A dikenai sanksi
administratif berupa pencabutan penetapan sebagai Surveyor.

(2) Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) ditetapkan oleh Menteri.

(3) Lampiran I Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 6/M-
DAG/PER/8/2013 sebagaimana telah diubah beberapa kali
terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 17/M-
DAG/PER/3/2014 diubah sehingga menjadi sebagaimana
tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
