(2

(3

wa

wa

5 2009, No.135

melampirkan:

a.

b.

dokumen pelengkap pabean yang dipersyaratkan seperti
invoice, bill of lading/airway bill, serta packing list; dan
surat kontrak kerja atas pengadaan barang yang
menyebutkan secara tegas bahwa harga dalam surat
kontrak kerja tidak meliputi pembayaran bea masuk,
apabila diimpor oleh pihak ketiga.

Surat permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
ditandatangani oleh :

a.

b.

Sekretaris Kementerian Sekretariat Negara dalam hal
barang diimpor oleh Lembaga Kepresidenan;

Direktur Jenderal Sarana Pertahanan Departemen
Pertahanan atau pejabat eselon I yang ditunjuk oleh
Menteri Pertahanan dalam hal barang diimpor oleh
Departemen Pertahanan;

. Asisten Logistik atau Wakil Asisten Logistik Panglima

Tentara Nasional Indonesia dalam hal barang diimpor
oleh Tentara Nasional Indonesia;

. Deputi Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia

Bidang Logistik dalam hal barang diimpor oleh
Kepolisian Negara Republik Indonesia;

. Sekretaris Utama atau pejabat eselon I yang ditunjuk

oleh Kepala Badan Intelijen Negara dalam hal barang
diimpor oleh Badan Intelijen Negara;

Sekretaris Utama Lembaga Sandi Negara dalam hal
barang diimpor oleh Lembaga Sandi Negara.

Surat permohonan harus mencantumkan uraian barang dan
nomor daftar barang sebagaimana ditetapkan Lampiran I,
Lampiran II, Lampiran III, Lampiran IV, dan Lampiran V
Peraturan Menteri Keuangan ini.

(4) Atas permohonan yang telah memenuhi persyaratan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2) dan ayat (3),
Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri memberikan
persetujuan/endorsement pada surat  permohonan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
