2020, No. 431

Mengingat

1.

Indonesia-Chile Comprehensive Economic Partnership
Agreement (IC-CEPA);

bahwa dengan adanya pandemi Corona Virus Disease
2019 (COVID-19) yang berdampak pada _ proses
penerbitan dan pengiriman Surat Keterangan Asal oleh
negara mitra dagang Indonesia, menyebabkan adanya
perubahan pada pola kerja dalam proses
pengadministrasian dan pemanfaatan Surat Keterangan
Asal atau Invoice Declaration;

bahwa untuk memberikan kepastian hukum dalam
memberikan pelayanan atas impor barang dengan
menggunakan Surat Keterangan Asal berbasis Affixed
Signature and Stamp (ASnS) dari negara mitra dagang
selama pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19)
sebagaimana dimaksud dalam huruf b, perlu melakukan
pengaturan terhadap ketentuan mengenai tata cara
penyerahan Surat Keterangan Asal atau Invoice
Declaration beserta Dokumen Pelengkap Pabean
Penelitian Surat Keterangan Asal sesuai dengan skema
sebagaimana dimaksud dalam huruf a;

bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana
dimaksud dalam huruf a sampai dengan huruf c, serta
untuk melaksanakan ketentuan Pasal 13 ayat (2)
Undang-Undang Nomor 17 ‘Tahun 2006 _ tentang
Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995
tentang Kepabeanan, perlu. menetapkan Peraturan
Menteri Keuangan tentang Tata Cara Penyerahan Surat
Keterangan Asal atau Invoice Declaration Beserta
Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian Surat Keterangan
Asal dalam rangka Pengenaan Tarif Bea Masuk atas
Barang Impor Berdasarkan Perjanjian atau Kesepakatan
Internasional selama Pandemi Corona Virus Disease 2019

(COVID-19);

Pasal 17 ayat (3) Undang-Undang Dasar Negara Republik
Indonesia Tahun 1945;
