2020, No. 431

(1)

(2)

(3)

perjanjian atau kesepakatan  internasional telah
mengatur penggunaan tanda tangan pejabat yang
berwenang dan/atau stempel resmi dari Instansi Penerbit
SKA Negara Anggota pengekspor secara_ elektronik;
dan/atau

Negara Anggota perjanjian atau kesepakatan
internasional menyediakan website untuk melakukan

pengecekan validitas SKA.

Pasal 5

Lembar asli SKA atau Invoice Declaration beserta

Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian SKA yang

dikirimkan melalui surat elektronik (e-mail) atau media

elektronik lainnya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3

ayat (1), wajib diserahkan ke Kantor Pabean.

Penyerahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan:

a. paling cepat 90 (sembilan puluh) hari kalender sejak
pemberitahuan pabean impor atau PPFTZ-01
pemasukan barang ke Kawasan Bebas dari luar
Daerah Pabean mendapatkan nomor pendaftaran;
dan

b. paling lambat 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal
penerbitan SKA atau Invoice Declaration,

dengan menunjuk pada pemberitahuan pabean impor

atau PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas

dari luar Daerah Pabean, yang terkait.

Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2), dalam hal penyerahan dilakukan atas

permintaan Pejabat Bea dan Cukai.

Pasal 6

SKA atau Invoice Declaration beserta Dokumen Pelengkap

Pabean Penelitian SKA yang disampaikan selama pandemi

Corona Virus Disease 2019 (COVID-19), dapat diberikan Tarif

Preferensi jika:
