(3)

(4)

(5)

2020, No. 431

puluh) hari kalender sejak pemberitahuan pabean impor

atau PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas

dari luar Daerah Pabean mendapatkan nomor
pendaftaran.

SKA atau Invoice Declaration yang diserahkan melalui

mekanisme sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

merupakan:

a. hasil pindaian berwarna SKA, dalam hal SKA
diterbitkan dalam bentuk hardcopy;

b. hasil unduhan SKA, dalam hal SKA merupakan hasil
unduhan dari website Instansi Penerbit SKA; atau

c. hasil pindaian berwarna Invoice Declaration, dalam
hal menggunakan Invoice Declaration.

Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian SKA yang

diserahkan melalui mekanisme sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), merupakan hasil pindaian berwarna

Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian SKA.

Terhadap SKA sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. SKA memuat tanda tangan pejabat yang berwenang
dan/atau stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA
yang dibubuhkan secara manual atau elektronik;
dan

b. SKA dapat tidak memuat tanda tangan eksportir
dan/atau Overleaf Notes jika:

1. perjanjian atau kesepakatan internasional tidak
mewajibkan adanya tanda tangan eksportir
dan/atau Overleaf Notes; dan/atau

2. Negara Anggota perjanjian atau kesepakatan
internasional menyediakan website untuk

melakukan pengecekan terhadap validitas SKA.

Pasal 4

Penggunaan tanda tangan pejabat yang berwenang dan/atau

stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA Negara Anggota

pengekspor secara elektronik sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 3 ayat (5) huruf a berlaku dalam hal:
