10.

11.

12.

2020, No. 431

menyatakan bahwa barang yang akan memasuki Daerah
Pabean dapat diberikan Tarif Preferensi.

Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian SKA adalah
dokumen pelengkap pabean yang digunakan sebagai
dokumen pendukung dalam penelitian SKA, yaitu invoice,
packing list, Bill of Lading/ Airway Bill, dan dokumen lain
yang dipersyaratkan untuk pemenuhan ketentuan asal
barang dalam rangka pengenaan Tarif Preferensi.

PPFTZ dengan Kode O1 yang selanjutnya disebut
PPFTZ-0O1 adalah pemberitahuan pabean untuk
pemasukan dan pengeluaran barang ke dan dari
Kawasan Bebas dari dan ke luar Daerah Pabean, dan
pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP.
Negara Anggota adalah negara yang menandatangani
perjanjian atau kesepakatan internasional dalam rangka
perdagangan barang.

Overleaf Notes adalah halaman di sebalik SKA yang berisi
ketentuan mengenai pengisian SKA dan merupakan
bagian yang tidak terpisahkan dari SKA.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya
disebut Instansi Penerbit SKA adalah instansi pemerintah
atau institusi yang ditunjuk pemerintah di Negara
Anggota pengekspor yang diberi kewenangan untuk
menerbitkan SKA atas barang yang akan diekspor.

Surat Keterangan Asal Elektronik yang selanjutnya
disebut SKA Elektronik (e-Form) adalah SKA yang dikirim
secara elektronik oleh Instansi Penerbit Surat Keterangan
Asal Negara Anggota pengekspor ke Kantor Pabean sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
mengenai keamanan dan kerahasiaan informasi.

Invoice Declaration adalah pernyataan dari eksportir
bersertifikat yang menyatakan bahwa barang di dalam
invoice dapat diberikan Tarif Preferensi.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang

Kepabeanan.
