2020, No. 431

13.

14.

(1)

(2)

(1)

(2)

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Pasal 2
Peraturan Menteri ini mengatur pelaksanaan ketentuan
prosedural dalam rangka pemanfaatan SKA atau Invoice
Declaration beserta Dokumen Pelengkap Pabean
Penelitian SKA selama pandemi Corona Virus Disease
2019 (COVID-19), yang meliputi:
a. penyerahan SKA atau Invoice Delaration beserta
Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian SKA;
b. tanda tangan pejabat yang berwenang dan/atau
stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA;
c. tanda tangan eksportir; dan
d. Overleaf Notes.
Dikecualikan dari pelaksanaan ketentuan prosedural
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dalam hal SKA
berupa SKA Elektronik (e-Form).

Pasal 3
Penyerahan SKA atau Invoice Declaration beserta
Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian SKA ke Kantor
Pabean pelabuhan pemasukan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1) huruf a, harus dilakukan dengan
pengiriman melalui:
a. surat elektronik (e-mail); atau
b. media elektronik lainnya,
dengan menunjuk pada pemberitahuan pabean impor
atau PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas
dari luar Daerah Pabean, yang terkait.
Pengiriman SKA atau Invoice Declaration beserta
Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian SKA sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), dilakukan paling lambat 30 (tiga
