5 2009, No.442

Pasal 4

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3,
Direktur Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan
atau penolakan dalam jangka waktu paling lama 14
(empat belas) hari terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap.

(2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) disetujui, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama
Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai bea masuk ditanggung pemerintah
atas impor Barang dan Bahan guna pembuatan kawat ban
(steel cord) untuk Perusahaan tertentu.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) tidak disetujui, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas
nama Menteri Keuangan menerbitkan Surat penolakan.

Pasal 5

(1) Atas realisasi impor bea masuk ditanggung pemerintah
berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2), Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama
Bea dan Cukai setempat membubuhkan cap "BEA
MASUK DITANGGUNG PEMERINTAH
BERDASARKAN PERATURAN MENTERI
KEUANGAN NOMOR: /PMK.011/2009" pada semua
lembar pemberitahuan pabean impor.

(2) Pemberitahuan pabean impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), dipakai sebagai dasar untuk pencatatan
penerimaan bea masuk ditanggung pemerintah dan
dialokasikan sebagai belanja subsidi pajak dalam jumlah
yang sama.

Pasal 6

Pelaporan dan pertanggangjawaban pelaksanaan bea masuk
ditanggung pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2,
mengacu kepada Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur
mengenai_ sistem akuntansi dan pelaporan keuangan
pemerintah pusat.
