2009, No.442

Pasal 7

(1) Terhadap Barang dan Bahan yang diimpor oleh
Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat
(2), wajib digunakan oleh Perusahaan yang bersangkutan
untuk pembuatan kawat ban (steel cord) dan tidak dapat
dipindahtangankan kepada pihak lain.

(2) Penyalahgunaan terhadap, ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), diwajibkan membayar bea masuk
yang seharusnya dibayar ditambah bunga sebesar 2% (dua
persen) per bulan paling lama 24 (dua puluh empat) bulan,
sejak realisasi impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
5 ayat (1).

Pasal 8

Direktur Jenderal Bea dan Cukai dinstruksikan untuk
melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan
ini.

Pasal 9

Pelaksanaan Peraturan Menteri Keuangan ini dievaluasi dalam
jangka waktu paling lama 3 (tiga) bulan sejak Peraturan
Menteri Keuangan ini ditetapkan.

Pasal 10

Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal
diundangkan sampai dengan tanggal 31 Desember 2009.
