2009, No.442 4

(3) Alokasi anggaran bea masuk ditanggung pemerintah
dengan pagu sebagaimana dimaksud pada ayat (2) untuk
Perusahaan, ditetapkan oleh Direktur Jenderal Industri
Logam Mesin Tekstil dan  Aneka, Departemen
Perindustrian selaku kuasa pengguna anggaran.

Pasal 3

(1) Untuk mendapatkan bea masuk ditanggung pemerintah
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, Perusahaan
mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal Bea
dan Cukai dengan dilampiri Rencana Impor Barang (RIB)
yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur
Jenderal Industri Logam Mesin tekstil dan Aneka,
Departemen Perindustrian.

(2) Rencana Impor Barang (RIB) sebagairnana dimaksud
pada ayat (1), paling sedikit memuat elemen data sebagai
berikut

a. Nomor dan tanggal RIB;

b. Nama Perusahaan;

c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. Alamat;

e. Kantor pabean tempat pemasukan barang; .
f. Uraian, jenis dan spesifikasi teknis barang;
g. Pos tarif (HS);

h. Jumlah/ satuan barang;

i. Perkiraan harga impor;

j. Negara asal;

k. Perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan

1. Pimpinan Perusahaan.
