2008, No.66

Pasal 2

(1)Dalam melaksanakan  verifikasi industri, Surveyor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 wajib:

a. melakukan penghitungan Tingkat Komponen Dalam
Negeri (TKDN) terhadap produk akhir yang dihasilkan
dengan menggunakan barang dan bahan yang akan
diimpor tersebut; dan

b. melaksanakan ketentuan Peraturan Menteri
Perindustrian Nomor 27/M-IND/PER/5/2008 dan
peraturan perundang-undangan terkait.

(2) Kewajiban melakukan penghitungan TKDN sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a dapat dilakukan sebelum
atau setelah dilakukan verifikasi industri sesuai ketentuan
Peraturan Menteri Perindustrian Nomor  27/M-
IND/PER/S5/2008 dan  peraturan perundang-undangan
terkait.

(3) Bagi industri yang telah mendapat fasilitas BM-DTP
atas impor barang untuk industri yang belum dilakukan
penghitungan TKDN sebagimana dimaksud pada ayat (2)
untuk mendapat fasilitas BM-DTP berikutnya harus telah
dilakukan penghitungan TKDN sebagimana dimaksud
pada ayat (1) huruf a.

(4) Penghitungan TKDN sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) huruf a mengacu pada ketentuan Pasal 5 Peraturan
Menteri Perindustrian Nomor 11/M-IND/PER/3/2006.

Pasal 3

Penunjukkan Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
tidak menghapus kewenangan Menteri Perindustrian untuk
mencabut dan atau mengganti penunjukan Surveyor sebagai
pelaksana verifikasi industri dalam pemberian BM-DTP atas
impor barang untuk industri.

Pasal 4
Dalam melakukan verifikasi sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 1, Surveyor dapat memungut imbalan jasa setinggi-
tingginya 1% (satu prosen) dari nilai impor.
