2012, No.548 RUANG BINGKUP
Pasal 3

Produk Hortikultura yang diatur tercantum dalam Lampiran I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4

(1) Dalam hal Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
diatur alokasi impornya, jumlah alokasi impor nasional setiap tahun
ditentukan dan disepakati dalam Rapat Koordinasi pada tingkat
menteri dengan mempertimbangkan produksi dan kebutuhan
konsumsi di dalam negeri.

(2) Alokasi impor Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) untuk masing-masing IP-Produk Hortikultura dan IT-
Produk Hortikultura, ditentukan dan disepakati dalam Rapat
Koordinasi pada tingkat Eselon I instansi terkait dengan
memperhatikan alokasi impor nasional.

BAB III
TATA CARA DAN PERSYARATAN IMPOR
Pasal 5

Impor Produk Hortikultura hanya dapat dilakukan oleh perusahaan yang
telah mendapatkan pengakuan sebagai IP-Produk Hortikultura atau
penetapan sebagai IT-Produk Hortikultura dari Menteri.

Pasal 6

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan pengakuan sebagai IP-
Produk Hortikultura atau penetapan sebagai IT-Produk Hortikultura
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 kepada Direktur Jenderal.

Pasal 7

(1) Untuk memperoleh pengakuan sebagai IP-Produk Hortikultura
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5, perusahaan harus mengajukan
permohonan kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan
melampirkan:

a. fotokopi Surat Izin Usaha Industri atau izin usaha lain yang sejenis
yang menggunakan bahan baku Produk Hortikultura, yang
diterbitkan oleh instansi atau dinas teknis yang berwenang;

b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

e. bukti kepemilikan tempat penyimpanan berpendingin (cold
storage);

f. bukti kepemilikan alat transportasi berpendingin; dan

g. Rekomendasi Impor Produk Hortikultura (RIPH) dari Menteri
Pertanian atau pejabat yang ditunjuk.

(2) Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan pengakuan sebagai
IP-Produk Hortikultura paling lama 5 (lima) hari kerja setelah dilakukan
pemeriksaan lapangan oleh Tim untuk mengetahui kebenaran dokumen
