12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

(1

—

7 2012, No.548

dimasukkan ke dalam, ditempelkan pada, atau merupakan bagian
kemasan.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang menunjukkan bahwa suatu
kemasan pangan aman digunakan untuk pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan bahwa suatu
kemasan pangan dapat didaur ulang.

Kemasan adalah bahan yang digunakan untuk mewadahi dan atau
membungkus Produk Hortikultura, baik yang bersentuhan langsung
maupun tidak.

Rapat Koordinasi adalah rapat antar instansi yang diselenggarakan
oleh Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian.

Persetujuan Impor adalah izin impor Produk Hortikultura.

Rekomendasi Impor Produk Hortikultura (RIPH) adalah surat yang
diterbitkan oleh pejabat instansi/unit teknis terkait yang berwenang
dan merupakan persyaratan diterbitkannya Persetujuan Impor.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk impor yang dilakukan di pelabuhan muat barang
oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Setiap impor Produk Hortikultura wajib memperhatikan aspek:
keamanan pangan Produk Hortikultura;

ketersediaan Produk Hortikultura dalam negeri;

penetapan sasaran produksi dan konsumsi Produk Hortikultura;
persyaratan kemasan dan pelabelan;

standar mutu; dan

m>onos#sp

ketentuan keamanan dan perlindungan terhadap kesehatan
manusia, hewan, tumbuhan, dan lingkungan.

Impor Produk Hortikultura hanya dapat dilakukan apabila produksi
dan pasokan Produk Hortikultura di dalam negeri belum mencukupi
kebutuhan konsumsi masyarakat.
