2012, No.548 6

10.

11.

lumut, dan tanaman air yang berfungsi sebagai sayuran, bahan obat
nabati, dan/atau bahan estetika.

Produk Hortikultura adalah semua hasil yang berasal dari tanaman
hortikultura yang masih segar atau yang telah diolah.

Produk Hortikultura Segar adalah pangan asal tumbuhan berupa
produk yang dihasilkan pada proses pasca panen untuk konsumsi
atau bahan baku industri, dan atau produk yang mengalami proses
secara minimal.

Produk Hortikultura Olahan adalah makanan atau minuman hasil
proses dengan cara atau metode tertentu dengan atau tanpa bahan
tambahan.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah Pabean.

Importir Produsen Produk Hortikultura, yang selanjutnya disebut IP-
Produk Hortikultura adalah perusahaan industri yang menggunakan
Produk Hortikultura sebagai bahan baku atau bahan penolong pada
proses produksi sendiri dan tidak memperdagangkan atau
memindahtangankan kepada pihak lain.

Importir Terdaftar Produk Hortikultura, yang selanjutnya disebut IT-
Produk Hortikultura adalah perusahaan yang melakukan impor
Produk Hortikultura untuk keperluan kegiatan usaha dengan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan kepada pihak lain.

Distributor adalah perusahaan perdagangan nasional yang bertindak
untuk dan atas namanya sendiri, yang ruang lingkupnya meliputi
kegiatan pembelian, penyimpanan, penjualan, serta pemasaran
barang, khususnya menyalurkan barang dari importir ke pengecer
(retailer).

Surat Keterangan Pencantuman Label dalam Bahasa Indonesia
Produk Hortikultura, yang selanjutnya disebut SKPLBI-Produk
Hortikultura adalah dokumen yang menerangkan bahwa Produk
Hortikultura yang bersangkutan telah memenuhi ketentuan label.

Surat Pembebasan Kewajiban Pencantuman Label dalam Bahasa
Indonesia Produk Hortikultura, yang selanjutnya disebut SPKPLBI-
Produk Hortikultura adalah dokumen yang menerangkan bahwa
Produk Hortikulura yang bersangkutan dikecualikan dari kewajiban
pencantuman label.

Label adalah setiap keterangan mengenai Produk Hortikultura yang
berbentuk gambar, tulisan, kombinasi keduanya, atau bentuk lain
yang memuat informasi tentang produk dan keterangan pelaku usaha
serta informasi lainnya sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan yang berlaku, yang disertakan pada produk,
