2020, No.263

2. Di antara Pasal 35 dan Pasal 36 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 35A sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 35A

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku,
Produk Hortikultura berupa bawang bombay dengan
Pos Tarif/HS 0703.10.19 dan bawang putih dengan
Pos Tarif/HS 0703.20.90 yang dikapalkan dari
pelabuhan muat paling lambat tanggal 31 Mei 2020
dikecualikan dari Persetujuan Impor dan LS
sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 44 Tahun 2019 tentang
Ketentuan Impor Produk Hortikultura (Berita Negara
Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 644).
Pengapalan Produk Hortikultura sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dibuktikan dengan Bill of
Lading.

3. Ketentuan Lampiran dalam Peraturan Menteri

Perdagangan Nomor 44 Tahun 2019 tentang Ketentuan

Impor Produk Hortikultura (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2019 Nomor 644) diubah sehingga

menjadi sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku' pada _ tanggal

diundangkan.

www.peraturan.go.id
