2019, No.586

Pasal 11

Rekomendasi Impor diberikan berdasarkan:

a.
b.

Cc.

kebutuhan dalam negeri;

kemampuan produksi dalam negeri; dan

kinerja masa lalu.

Pasal 12

Untuk mendapatkan Rekomendasi Impor, Importir Produsen

atau Importir Umum menyampaikan surat permohonan

kepada Direktur Jenderal melalui UP2.

(1)

Pasal 13

Surat permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal

12 yang disampaikan oleh Importir Produsen dengan

melampirkan:

a.

po

ee

fotokopi akta  pendirian perusahaan serta
perubahannya;

fotokopi Nomor Induk Berusaha;

fotokopi Izin Usaha Industri atau Tanda Daftar
Industri;

fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen;

rincian rencana impor barang 1 (satu) tahun
kedepan;

fotokopi Persetujuan Impor terakhir;

spesifikasi teknis barang;

rincian realisasi impor terakhir;

rincian realisasi produksi barang yang
membutuhkan Bahan Bakar Lain sebagai bahan
baku dan/atau bahan penolong 1 (satu) tahun
sebelumnya;

diagram alir, uraian proses produksi, dan penjelasan
kegunaan Bahan Bakar Lain dalam proses produksi;
rincian jumlah stok Bahan Bakar Lain yang
digunakan sebagai bahan baku atau bahan penolong
proses produksi pada fasilitas produksi perusahan
saat pengajuan permohonan surat rekomendasi dan

rincian jumlah perkiraan stok bahan bakar lain

www.peraturan.go.id
