16.

17.

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

2019, No.586

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal yang
melakukan pembinaan atas industri agro atau Direktur
Jenderal yang melakukan pembinaan atas industri kimia
sesuai tugas dan fungsinya masing-masing.

Direktur adalah Direktur yang melakukan pembinaan
atas industri hasil hutan dan perkebunan atau Direktur
yang melakukan pembinaan atas industri kimia hulu

sesuai tugas dan fungsinya masing-masing.

Pasal 2

Setiap Perusahaan yang akan melakukan  ekspor
dan/atau impor Bahan Bakar Lain harus memiliki
Persetujuan Ekspor dan/atau Persetujuan Impor yang
diterbitkan oleh pejabat pada kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perdagangan.

Untuk mendapatkan Persetujuan Ekspor dan/atau
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
perusahaan harus' memiliki Rekomendasi Ekspor

dan/atau Rekomendasi Impor.

Pasal 3

Menteri Perindustrian berwenang menerbitkan
Rekomendasi Ekspor dan Rekomendasi Impor Bahan
Bakar Lain;

Bahan Bakar Lain yang wajib mendapatkan Rekomendasi
Ekspor dan/atau Rekomendasi Impor dari Menteri
Perindustrian tercantum dalam Lampiran I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Bahan Bakar Lain sebagaimana dimaksud dalam ayat (2)
dipergunakan sebagai keperluan bahan baku dan/atau

bahan penolong industri.

Pasal 4

Selain berwenang menerbitkan rekomendasi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Menteri berwenang untuk

menerbitkan Rekomendasi Pengecualian.

www.peraturan.go.id
