2019, No.586

10.

11.

12.

13.

14.

15.

Eksportir Umum adalah perusahaan berbadan hukum
pemegang Surat Izin Usaha Perdagangan yang
melakukan ekspor Bahan Bakar Lain ke luar daerah
pabean Indonesia untuk diperdagangkan.

Eksportir Terdaftar Bahan Bakar Lain yang selanjutnya
disebut ET Bahan Bakar Lain adalah perusahaan yang
melakukan ekspor Bahan Bakar Lain.

Importir Produsen adalah perusahaan berbadan hukum
pemegang Angka Pengenal Importir Produsen yang
melakukan kegiatan importasi Bahan Bakar Lain ke
dalam daerah pabean Indonesia untuk melengkapi lini
produknya dan/atau untuk menggunakan Bahan Bakar
Lain yang diimpor untuk mendukung _kegiatan
produksinya.

Importir Umum adalah perusahaan berbadan hukum
pemegang Angka Pengenal Importir Umum _ yang
melakukan kegiatan importasi Bahan Bakar Lain ke
dalam daerah pabean Indonesia untuk diperdagangkan.
Unit Pelayanan Publik yang selanjutnya disebut UP2
adalah unit layanan publik yang memberikan informasi,
konsultasi, dan melaksanakan pelayanan publik yang
berada di kantor pusat Kementerian Perindustrian.
Sistem Informasi Industri Nasional yang selanjutnya
disebut SIINas adalah tatanan prosedur dan mekanisme
kerja yang terintegrasi meliputi unsur institusi, sumber
daya manusia, basis data, perangkat keras dan lunak,
serta jaringan komunikasi data yang terkait satu sama
lain dengan tujuan untuk penyampaian, pengelolaan,
penyajian, pelayanan, serta penyebarluasan data
dan/atau informasi industri.

Verifikasi adalah proses pemeriksaan kebenaran
dokumen persyaratan permohonan Rekomendasi Ekspor,
Rekomendasi Pengecualian Ekspor, Rekomendasi Impor,
atau Rekomendasi Pengecualian Impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang perindustrian.

www.peraturan.go.id
