2019, No.586

BAB II
REKOMENDASI

Bagian Kesatu

Pengajuan Permohonan

Pasal 5
(1) Ekspor Bahan Bakar Lain dilakukan oleh ET Bahan
Bakar Lain.
(2) ET Bahan Bakar Lain sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) terdiri atas:
a. Eksportir Produsen; atau

b. Eksportir Umum.

Pasal 6
Rekomendasi Ekspor diberikan berdasarkan:
a. kebutuhan dalam negeri; dan

b. kemampuan produksi dalam negeri.

Pasal 7
Untuk mendapatkan Rekomendasi Ekspor, ET Bahan Bakar
Lain menyampaikan surat permohonan kepada Direktur

Jenderal melalui UP2.

Pasal 8
(1) Surat permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7

yang disampaikan oleh Eksportir Produsen dengan

melampirkan:

a. fotokopi akta pendirian perusahaan dan/atau
perubahannya;

b. fotokopi Nomor Induk Berusaha;

c. fotokopi Izin Usaha Industri atau Tanda Daftar
Industri;

d. rincian rencana ekspor barang 1 (satu) tahun
kedepan;

e. fotokopi Persetujuan Ekspor terakhir;

f. fotokopi Penetapan sebagai ET Bahan Bakar Lain;

www.peraturan.go.id
