(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(1)

413. 2019, No.586

Format Rekomendasi Ekspor, Rekomendasi Impor, dan
Rekomendasi Pengecualian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tercantum dalam Lampiran VIII yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Rekomendasi Ekspor dan/atau Rekomendasi Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku untuk
jangka waktu 1 (satu) tahun sejak tanggal
ditandatangani.

Rekomendasi Pengecualian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) berlaku untuk 1 (satu) kali ekspor atau 1 (satu)

kali impor.

Pasal 26

Dalam hal permohonan penerbitan Rekomendasi Ekspor,
Rekomendasi Impor, dan/atau Rekomendasi
Pengecualian dengan dokumen pendukung tidak benar
dan/atau terdapat ketidaksesuaian antara dokumen
permohonan dengan peraturan perundang-undangan
atau hasil klarifikasi, Direktur Jenderal menolak
penerbitan Rekomendasi Ekspor, Rekomendasi Impor,
dan/atau Rekomendasi Pengecualian.

Penolakan penerbitan Rekomendasi Ekspor,
Rekomendasi Impor, dan/atau Rekomendasi
Pengecualian sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan oleh Direktur dalam jangka waktu paling lama

5 (lima) hari kerja setelah penyampaian permohonan.

Bagian Ketiga

Pelaporan

Pasal 27
ET Bahan Bakar Lain, Importir Produsen, dan Importir
Umum yang telah mendapatkan Rekomendasi Ekspor
dan/atau. Rekomendasi Impor wajib menyampaikan
laporan realisasi ekspor dan/atau impor kepada Direktur
Jenderal setiap 3 (tiga) bulan  sejak diterbitkan

Persetujuan Ekspor dan/atau Persetujuan Impor oleh

www.peraturan.go.id
