2019, No.586

-12-

Pasal 22
Format surat pernyataan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
8 ayat (1) huruf 1, Pasal 9 ayat (1) huruf j, Pasal 13 ayat (1)
huruf m, Pasal 14 ayat (1) hurufn, dan Pasal 16 ayat (2) huruf
e tercantum dalam Lampiran VII yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua

Penerbitan Rekomendasi

Pasal 23
Terhadap permohonan yang lengkap, UP2 menyampaikan
berkas permohonan kepada Direktur Jenderal dalam jangka
waktu 1 (satu) hari kerja terhitung sejak permohonan lengkap

diterima.

Pasal 24

(1) Direktur Jenderal melakukan Verifikasi atas kebenaran
dari permohonan yang disampaikan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7, Pasal 12, dan Pasal 16 ayat (1).

(2) Dalam melakukan Verifikasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Direktur Jenderal dapat memerintahkan
Direktur untuk melakukan pemeriksaan lapangan.

(3) Dalam menentukan pemberian Rekomendasi Ekspor
Bahan Bakar Lain, Rekomendasi Impor Bahan Bakar
Lain, dan/atau Rekomendasi Pengecualian, Direktur
Jenderal dapat berkoordinasi dengan

kementerian/lembaga terkait atau asosiasi pelaku usaha.

Pasal 25
(1) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 24 dinyatakan lengkap dan benar, Direktorat
Jenderal menerbitkan Rekomendasi Ekspor,
Rekomendasi Impor, dan/atau Rekomendasi
Pengecualian dalam jangka waktu paling lama 5 (lima)

hari kerja setelah penyampaian permohonan.

www.peraturan.go.id
