-37-

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan

penelitian Dokumen BC 2.3, melakukan penelitian terhadap

SKA Form KI-CEPA, hasil cctak dokumen BC 2.3, dan/atau

Dokumen Pelengkap Pabean.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk;

1) menerima SKA Form KI-CEPA, Pejabat Bea dan Cukai
di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form KI-
CEPA memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau

2) menolak SKA Form KI-CEPA, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form KI-
CEPA tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan
Tarif Preferensi, serta memberikan  informasi
penetapan tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha
TPB.

Dalam hal SKA Form KI-CEPA diragukan, Kepala Kantor
Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
melakukan Permintaan Retroactive Check sebagaimana
diatur dalam Pasal 14 Peraturan Menteri ini, serta
memberikan catatan status konfirmasi pada dokumen
BC 2,3 dan/atau SKP.
Apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check dari
Instansi Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup,
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
tian dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada
dokumen BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa
SKA Form KI-CEPA memenuhi ketentuan untuk
mendapatkan Tarif Preferensi.
SKA Form KI-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan jika:
1) jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
dalam jangka waktu paling lambat 2
(dua) bulan setelah tanggal diterimanya Permintaan
Retroactive
2) informasi tambahan tidak disampaikan dalam jangka
waktu paling lambat 4 (empat) bulan setelah tanggal
diterimanya permintaan informasi tambahan; atau
3) jawaban atas Permintaan Retroactive Check dan/atau
tambahan tidak mencukupi untuk
membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang
dan/atau keabsahan SKA Form KI-CEPA.
Dalam hal SKA Form KI-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi
tidak diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf f, maka
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada
dokumen BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa
SKA Form KI-CEPA tidak memenuhi ketentuan untuk
mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan informasi
penetapan tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha TPB.

ry

2022, No.1447

www.peraturan.go.id
