93. 2022, No.1447

Pasal 24

Tata cara penyerahan SKA Form KI-CEPA beserta Dokumen
Pelengkap Pabean selama Pandemi Corona Virus Disease 2019
(COVID-19) dilaksanakan sesuai dengan Peraturan Menteri
mengenai tata cara penyerahan Surat Keterangan Asal beserta
Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian Surat Keterangan Asal
dalam rangka pengenaan tarif bea masuk atas barang impor
berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional
selama pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Pasal 25

(1) Dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure), Menteri
dapat menetapkan prosedur pemberian Tarif Preferensi.

(2) Penetapan prosedur pemberian Tarif Preferensi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilimpahkan
kewenangannya kepada Direktur Jenderal untuk dan
atas nama Menteri.

(3) Direktur Jenderal yang menerima pelimpahan wewenang

dari Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2):

a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan
perundang-undangan;

b. bertanggung jawab  secara  substansi  atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan
kepada yang bersangkutan; dan

c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan
kewenangan yang diterima kepada pihak lainnya.

Pasal 26
Petunjuk teknis mengenai tata cara pengenaan tarif bea
masuk atas barang impor berdasarkan Perjanjian Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik Indonesia
dan Pemerintah Republik Korea, dapat ditetapkan oleh
Direktur Jenderal.

BAB VI
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 27

(1) Barang impor yang pemberitahuan pabeannya telah
mendapat nomor dan tanggal pendaftaran sebelum
berlakunya Peraturan Menteri ini dan belum dikeluarkan
dari TPB, PLB, Kawasan Bebas, atau KEK ke TLDDP,
dapat diberikan Tarif Preferensi.

(2) Untuk dapat diberikan Tarif Preferensi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Penyelenggara/Pengusaha TPB,
Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan
Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)
huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,
harus menyerahkan lembar asli SKA Form KI-CEPA
paling lambat 180 (seratus delapan puluh) hari sejak
tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini, dengan
ketentuan:

a. SKA Form KI-CEPA diterbitkan sesuai ketentuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7; dan
