2022, No.1447

(9)

(10)

(11)

(12)

-14-

c. mencantumkan kode fasilitas Perjanjian Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Korea pada
PPKEK pemasukan barang ke KEK dari luar Daerah
Pabean secara benar; dan

d. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form KI-CEPA pada PPKEK pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean secara benar.

Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/

Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan
berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

Dalam hal penyerahan dokumen secara elektronik telah

tersedia dalam SKP, Dokumen Pelengkap Pabean

sebagaimana dimaksud pada ayat (9) dapat diserahkan
secara elektronik.

Lembar asli SKA Form KI-CEPA yang disampaikan oleh

Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/

Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

meliputi:

a. lembar asli dari SKA Form KI-CEPA atas barang yang
diimpor;

b. lembar asli SKA Form KI-CEPA Issued Retroactively,
dalam hal SKA Form KI-CEPA diterbitkan lebih dari
7 (tujuh) hari sejak Tanggal Pengapalan atau
Tanggal Eksportasi;

c. lembar asli SKA Form KI-CEPA pengganti (Certified
True Copy), dalam hal SKA Form KI-CEPA asli hilang
atau rusak; atau

d. lembar asli SKA Form KI-CEPA  sebagaimana
dimaksud dalam huruf a, huruf b, atau huruf c,
yang telah dikoreksi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 7 ayat (4).

SKA Form KI-CEPA yang disampaikan oleh Importir,

Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/

Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, harus

masih berlaku pada saat:

a. Pemberitahuan Impor Barang (PIB);

b. pemberitahuan pabean impor barang untuk
ditimbun di TPB;

c. pemberitahuan pabean pemasukan barang impor
untuk ditimbun di PLB;

d. PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas
dari luar Daerah Pabean; atau

e. PPKEK pemasukan barang ke KEK dari luar Daerah
Pabean,

mendapat nomor pendaftaran dari Kantor Pabean.
