20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

2022, No.1447

Negara Anggota adalah negara yang menandatangani

Perjanjian Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara

Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik

Korea.

Bahan Originating adalah bahan yang memenuhi

Ketentuan Asal Barang  berdasarkan  Perjanjian

Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah

Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Korea.

Barang Originating adalah barang yang memenuhi

Ketentuan Asal Barang  berdasarkan  Perjanjian

Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah

Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Korea.

Bahan Non-Originating adalah bahan yang berasal dari

luar Negara Anggota atau bahan yang tidak memenuhi

Ketentuan Asal Barang  berdasarkan  Perjanjian

Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah

Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Korea.

Aturan Khusus Produk (Product Specific Rules) yang

selanjutnya disebut PSR adalah aturan mengenai:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
produced);

b. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating, dan Bahan Non-originating
tersebut harus mengalami perubahan klasifikasi
atau Change in Tariff Classification (CTC);

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan WNon-Originating yang memenuhi_ kriteria
kandungan bilateral sejumlah nilai tertentu yang
dinyatakan dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi atau
proses operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Perjanjian

Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah

Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Korea yang

selanjutnya disebut SKA Form KI-CEPA adalah dokumen

pelengkap pabean yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit

SKA yang akan digunakan sebagai dasar pemberian Tarif

Preferensi.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya

disebut Instansi Penerbit SKA adalah instansi pemerintah

atau institusi yang ditunjuk pemerintah di Negara

Anggota pengekspor dan diberi kewenangan untuk

menerbitkan SKA Form KI-CEPA atas barang yang akan

diekspor.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form KI-

CEPA yang berisi ketentuan mengenai pengisian SKA

Form KI-CEPA.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen

yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan

pabean, misalnya invoice, packing list, bill of lading/
airway bill, manifest, dan dokumen lainnya yang
dipersyaratkan.
