2022, No.1447

Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang
(Origin Criteria)

Pasal 4

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, meliputi:

a.

b.

(1)

(2)

barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1
(satu) Negara Anggota (wholly obtained atau produced);
barang yang diproduksi di Negara Anggota dengan hanya
menggunakan Bahan Originating berasal dari 1 (satu)
atau lebih Negara Anggota (produced exclusively);

barang yang diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota
dengan menggunakan Bahan Non-originating, sepanjang
barang tersebut memenuhi ketentuan PSR yang diatur
dalam Annex 3-A_ Perjanjian Kemitraan Ekonomi
Komprehensif antara Pemerintah Republik Indonesia dan
Pemerintah Republik Korea; atau

perlakuan untuk barang tertentu (treatment for certain
goods) sesuai dengan ketentuan yang berlaku pada
Persetujuan Perdagangan Barang dalam Persetujuan
Kerangka Kerja mengenai Kerjasama Ekonomi
Menyeluruh antar Pemerintah Negara-Negara Anggota
Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara dan
Republik Korea.

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman
(Consignment Criteria)

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b meliputi:

a. barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota
yang menerbitkan SKA Form KI-CEPA ke dalam
Daerah Pabean; atau

b. barang impor dikirim melalui 1 (satu) atau lebih
negara selain Negara Anggota.

Barang impor dapat dikirim dari Negara Anggota yang
menerbitkan SKA Form KI-CEPA melalui 1 (satu) atau
lebih negara selain Negara Anggota sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b untuk tujuan transit
dan/atau transhipment, dengan ketentuan sebagai
berikut:

a. ditujukan untuk alasan geografis atau pertimbangan
khusus terkait persyaratan pengangkutan;

b. tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di negara
tujuan transit dan/atau transhipment, dan

c. tidak mengalami proses produksi selain bongkar
muat dan tindakan lain yang diperlukan untuk
menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik.

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui 1
(satu) atau lebih negara selain Negara Anggota sebagaimana
