f.

g.

-31-

tools, dies dan moulds;

spare parts dan bahan yang digunakan untuk pemeliharaan
peralatan dan gedung;

pelumas, gemuk, bahan kompon dan bahan lain yang
digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk
mengoperasikan peralatan dan gedung;

perlengkapan dan peralatan keamanan;

perlengkapan, perangkat dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang; dan

barang lain yang tidak tergabung dengan barang tetapi
digunakan pada produksi barang tersebut, yang dapat
ditunjukkan sebagai bagian dari produksi.

8. Barang atau bahan baku identik dan dapat dipertukarkan

a.

Dalam hal Bahan Originating dan Bahan Non-Originating

yang identik dan dapat dipertukarkan digunakan dalam

proses produksi suatu barang, metode yang dapat

digunakan untuk menentukan keasalan barang meliputi:

1) pemisahan fisik Bahan Originating dan Bahan Non-
Originating yang identik dan dapat dipertukarkan; atau

2) penggunaan prinsip akuntansi yang berlaku secara
umum atas manajemen persediaan yang berlaku di
Negara Anggota pengekspor.

Dalam hal keputusan metode manajemen persediaan telah:

diambil maka metode tersebut wajib digunakan sepanjang

tahun fiskal.

IV. KETENTUAN LAIN-LAIN
Dalam hal Instansi Penerbit SKA menetapkan website untuk
melakukan pengecekan validitas SKA Form KI-CEPA, informasi atas
website tersebut diberitahukan d menggunakan mekanisme
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 Peraturan Menteri ini.

al

2022, No.1447

www.peraturan.go.id
