2022, No.1447

-22-

BAB IV
MONITORING DAN EVALUASI

Pasal 20

(1) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai melakukan monitoring dan/atau evaluasi terhadap
pemanfaatan SKA Form KI-CEPA di wilayah kerja masing-
masing secara periodik.

(2) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai menyampaikan hasil monitoring dan/atau evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada direktur
yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang kerja
sama kepabeanan internasional sebagai bahan evaluasi
kebijakan pemanfaatan SKA Form KI-CEPA.

BAB V
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 21

(1) Barang impor yang berasal dari Negara Anggota
pengekspor dengan nilai Free-on-Board (FOB) tidak
melebihi USD 200.00 (dua ratus United States Dollar),
dapat dikenakan Tarif Preferensi tanpa harus
melampirkan SKA Form KI-CEPA.

(2) Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat diberikan, sepanjang importasi tersebut
bukan merupakan bagian dari 1 (satu) atau lebih
importasi lain yang bertujuan untuk menghindari
kewajiban penyerahan SKA Form KI-CEPA.

(3) Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), hanya diberikan terhadap barang impor yang
menggunakan dokumen Pemberitahuan Impor Barang
(PIB).

(4) Dalam pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Pejabat Bea dan Cukai dapat
meminta Importir untuk menyerahkan SKA Form KI-
CEPA dan dokumen lain jika terdapat keraguan berkaitan
dengan pemenuhan Ketentuan Asal Barang.

Pasal 22

Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi:
a. atas impor barang untuk dipakai dari TPB dan PLB;
b. atas pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP;

dan
c. atas pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP,
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 23
Dalam hal SKA Form KI-CEPA dibatalkan oleh Instansi
Penerbit SKA, Tarif Preferensi tidak diberikan.
