2022, No.1447 08

Il. KETENTUAN PENGISIAN PEMBERITAHUAN IMPOR BARANG

1. Pengisian Pemberitahuan Impor Barang (BC 2.0)

Untuk tujuan pengenaan Tarif Preferensi, pada Pemberitahuan
Impor Barang (PIB), Importir wajib mengisi:

a. kode fasilitas 72; dan

b. nomor referensi dan tanggal SKA Form KI-CEPA

secara benar sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai Pemberitahuan Pabean.

2, Pengisian pada Pemberitahuan Impor Barang untuk ditimbun di
TPB dan Pemberitahuan Impor Barang dari TPB diatur tersendiri
dalam Lampiran huruf B angka I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

3. Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang
Impor di PLB dan Pemberitahuan Impor Barang dari PLB diatur
tersendiri dalam Lampiran huruf B angka I! yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

4, Pengisian pada PPFTZ-01 diatur tersendiri dalam Lampiran
huruf B angka III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

5. Pengisian pada pemberitahuan pabean pemasukan barang ke
KEK dari luar Dacrah Pabean dan pemberitahuan pabean
pengeluaran barang dari KEK diatur tersendiri dalam Lampiran
huruf B angka IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

fil. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG

1. Akumulasi

Kecuali ditentukan lain, Barang Originating dari suatu Negara

Anggota yang digunakan di wilayah Negara Anggota lain sebagai

bahan baku produk jadi yang memenuhi persyaratan untuk

aeration Tarif Preferensi, harus dianggap sebagai Barang

Originating dari negara di mana dilakukan proses pengerjaan

atau pengolahan produk jadi tersebut. ;

2. Pengerjaan yang Tidak Diperhitungkan (Non-Qualifying
Operations}

a, Barang di wilayah suatu Negara Anggota, tidak dapat
dianggap originating dalam hal dilakukan proses di bawah
ini baik secara tunggal maupun kombinasi, yaitu:

1) proses pengawetan untuk memastikan barang dalam
kondisi baik selama pengangkutan dan penyimpanan;

2) perubahan kemasan, pembongkaran dan perakitan
kemasan;

3) pencucian, pembersihan, penghilangan debu, karat,
minyak, cat atau pelapis lainnya secara sederhana;

4) penyetrikaan atau pengepresan tekstil;

5) proses pengecatan dan pemolesan sederhana;

6} pengupasan, pemucatan total maupun parsial,
pemolesan, dan pengglasiran serealia dan beras;

7) ~+proses pewarnaan dan pembentukan gumpalan gula;

8) pengupasan, pengerasan, atau penghilangan cangkang
secara sederhana;

9) peruncingan, penggilingan sederhana, atau
pemotongan sederhana;

10) pemilahan, penyaringan, penyortiran, pengklasifikasian,
penggolongan, pencocokan;

www.peraturan.go.id
