(4)

(1)

(2)

2022, No.1447

b. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa pemberitahuan
impor barang dari TPB, yang pada saat pemasukan
barang ke TPB telah mendapatkan persetujuan
untuk menggunakan Tarif Preferensi;

c. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa pemberitahuan
impor barang dari PLB, yang pada saat pemasukan
barang ke PLB telah mendapatkan persetujuan
untuk menggunakan Tarif Preferensi;

d. pengeluaran barang hasil produksi dari Kawasan
Bebas ke TLDDP, sepanjang:

1. bahan baku dan/atau bahan penolong berasal
dari luar Daerah Pabean;

2. pada saat pemasukan bahan baku dan/atau
bahan penolong ke Kawasan Bebas telah
mendapat persetujuan penggunaan Tarif
Preferensi; dan

3.  dilakukan oleh pengusaha di Kawasan Bebas
yang telah memenuhi persyaratan sebagai
pengusaha yang dapat menggunakan Tarif
Preferensi; atau

e. pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP, yang pada
saat pemasukan barang ke KEK telah mendapatkan
persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi.

Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) huruf d angka 3, harus memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki izin usaha dari Badan Pengusahaan
Kawasan;

b. melakukan pemasukan bahan baku dan/atau
bahan  penolong, dan _ sekaligus melakukan
pengeluaran barang hasil produksi ke TLDDP;

c. memiliki dan menerapkan’ sistem  informasi
persediaan berbasis komputer (IT Inventory) yang
dapat diakses oleh Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai secara online dan_ realtime, dengan
persetujuan Kepala Kantor Pabean yang mengawasi;

d. memiliki akses kepabeanan; dan

e. menyampaikan konversi bahan baku menjadi
barang hasil produksi dan blueprint proses produksi
yang telah mendapat persetujuan dari Kepala Kantor
Pabean yang mengawasi, pada saat barang akan
dikeluarkan ke TLDDP.

Pasal 3
Ketentuan Asal Barang terdiri dari:
a. kriteria asal barang (origin criteria);
b.  kriteria pengiriman (consignment criteria); dan
c. ketentuan prosedural (procedural provisions).
Rincian lebih lanjut mengenai Ketentuan Asal Barang
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), tercantum dalam
Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
