2022, No.1447 -46-

melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar
Daerah Pabean dalam jangka waktu paling lambat 5
(lima) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2)
huruf b), SKA Form KI-CEPA ditolak dan Tarif
Preferensi tidak diberikan.

b. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mclakukan
penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean,
melakukan penelitian terhadap SKA Form KI-CEPA
dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.

c. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form KI-CEPA, Pejabat Bea dan Cukai
di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK

dari luar Daerah Pabean memberikan
catatan pada SKP yang mencrangkan bahwa SKA Form
KI-CEPA memenuhi ketentuan untuk mendapatkan
Tarif Preferensi; atau

2) menolak SKA Form KI-CEPA, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK
pemasukan dari luar Dacrah Pabean memberikan
catatan pada SKP yang menerangkan bahwa SKA Form
KI-CEPA tidak memenuhi' ketentuan untuk
mendapatkan ‘Tarif Preferensi, serta memberikan
informasi penetapan tersebut kepada Badan
Usaha/Pelaku Usaha KEK.

d. Dalam hal SKA Form KI-CEPA diragukan, Kepala Kantor
Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
melakukan Permintaan Retroactive Check sebagaimana
diatur dalam Pasal 14 Peraturan Menteri ini, serta
memberikan catatan status konfirmasi pada SKP.

e. Apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check dari
Instansi Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup,
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean
memberikan catatan pada SKP yang menerangkan bahwa
SKA Form KI-CEPA memenuhi ketentuan untuk
mendapatkan Tarif Preferensi.

f. SKA Form KI-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan jika:

1) jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 2
(dua) bulan setelah tanggal diterimanya Permintaan
Retroactive Check;

2) imformasi tambahan tidak disampaikan dalam jangka
waktu paling lambat 4 (empat) bulan setelah tanggal
diterimanya permintaan informasi tambahan; atau

3) jawaban atas Permintaan Retroactive Check dan/atau
informasi tambahan tidak mencukupi untuk
membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang
dan/atau keabsahan SKA Form KI-CEPA.

g. Dalam hal SKA Form KI-CEPA ditolak dan Tarif Preferenst-
tidak diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf f, maka
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean
memberikan catatan pada SKP yang menerangkan bahwa

ms

www.peraturan.go.id
