2022, No.1447

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Importir, Penyelenggara/

Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di

Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)

huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

harus menyerahkan dokumen berupa:

a. through bill of lading/airway bill yang diterbitkan di
Negara Anggota pengekspor, yang mencakup kombinasi
dari dokumen transportasi yang meliputi keseluruhan
rute perjalanan barang dari Negara Anggota pengekspor
ke Negara Anggota pengimpor; atau

b. dokumen pendukung yang relevan lainnya, yang
membuktikan pemenuhan ketentuan dalam Pasal 5 ayat
(2),

kepada Pejabat Bea dan Cukai.

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural
(Procedural Provisions)

Pasal 7
(1) Ketentuan prosedural (procedural provisions)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c,

terkait dengan penerbitan SKA Form KI-CEPA, harus

memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a.  diterbitkan dalam Bahasa Inggris;

b. pada kertas ukuran A4 dengan bentuk dan format
SKA Form’ KI-CEPA sesuai dengan format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf A
angka romawi VI yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

c. memuat nomor referensi SKA Form KI-CEPA;

d. ditandatangani oleh pemohon (eksportir atau
produsen);

e. memuat tanda tangan pejabat yang berwenang dan
stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA secara
manual atau elektronik;

f. diterbitkan sebelum, pada saat, atau sampai dengan
paling lambat 7 (tujuh) hari sejak Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

g. dicantumkan kriteria asal barang (origin criteria)
untuk setiap uraian barang, dalam hal SKA Form KI-
CEPA mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian
barang;

h. kolom pada SKA Form KI-CEPA diisi sesuai dengan
ketentuan pengisian pada Overleaf Notes;

i. dalam hal SKA Form KI-CEPA lebih dari 1 (satu)
lembar, maka dapat digunakan lembar lanjutan;

j. bentuk dan format lembar lanjutan sebagaimana
dimaksud pada huruf h, sesuai dengan bentuk dan
format lembar lanjutan sebagaimana tercantum
dalam Lampiran huruf A angka VI yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

k. SKA Form KI-CEPA berlaku selama 1 (satu) tahun
terhitung setelah tanggal penerbitan; dan
