2022, No.1447 26.

2.

j.  barang yang dikumpulkan, tidak dapat lagi berfungsi sesuai

fungsinya semula, tidak dapat dipakai atau diperbaiki atau
dikembalikan kepada fungsi semula dan hanya cocok untuk
dibuang atau diambil bagiannya untuk dijadikan bahan
baku, atau untuk tujuan daur ulang;
k. sisa dan scrap yang berasal dari:
1) proses produksi di | (satu) Negara Anggota; atau
2) barang bekas yang dikumpulkan di 1 (satu) Negara
Anggota, yang hanya cocok untuk dijadikan bahan
baku; dan
1. barang yang diproduksi atau diperoleh di 1 (satu) Negara
Anggota hanya dari produk sebagaimana dimaksud pada
huruf a sampai huruf k.
Barang yang diproduksi di Negara Anggota dengan hanya
menggunakan Bahan Originating yang berasal dari 1 (satu) atau
lebih Negara Anggota (produced exclusively).
Barang yang termasuk dalam daftar PSR sesuai dengan
ketentuan yang diatur dalam Annex 3-A Perjanjian Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik Indonesia
dan Pemerintah Republik Korea, melt S
a. Regional Value Content/ Qualifying Vatue Content (RVC/QVC)
Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-
Originating dengan hasil akhir memiliki kandungan onilai
regional atau bilateral (RVC/QVC) paling sedikit sejumlah
nilai tertentu dari Free-on-Board (FOB) barang yang
dihasilkan yang dinyatakan dalam persentase, dan dihitung
d :

RVC atau QVC = 2... X 100%
FOB
atau
2) + Metode Build-down
RVC atau QVC = re Ne x 100%
FOB

Keterangan:

a) VOM (Value of Originating Materia) merupakan nilai
Bahan Originating, yang meliputi nilai Bahan
Originating, biaya tenaga kerja langsung, —.
overhead langsung, biaya  transportasi,

keuntungan;
b) VNM (Value of Non-Originating Materia) merupakan

nilai Bahan Non-Originating, yang meliputl:

(1) nilai CIF pada saat importasi bahan, bagian atau
barang; atau

(2) harga pasti yang dibayarkan paling awal (earliest
ascertain price paid) untuk bahan, bagian atau
barang yang tidak dapat ditentukan keasalannya
di wilayah Negara os di mana pengerjaan
atau pengolahan dilakukan:

www.peraturan.go.id
