2022, No.1447

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

-10-

1. dalam hal Overleaf Notes tidak dicetak dan/atau
tidak disampaikan, maka SKA Form KI-CEPA tetap
berlaku.

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form KI-

CEPA lebih dari 7 (tujuh) hari sejak Tanggal Pengapalan

atau Tanggal Eksportasi, namun tidak melebihi jangka

waktu 1 (satu) tahun sejak Tanggal Pengapalan atau

Tanggal Eksportasi dengan memberikan tanda/tulisan/

cap "ISSUED RETROACTIVELY” pada kolom 4 SKA Form

KI-CEPA.

Dalam hal SKA Form KI-CEPA hilang atau rusak, dapat

digunakan SKA Form KI-CEPA pengganti dengan

memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a.  diterbitkan sesuai dengan ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2);

b. diberikan tanda/tulisan/cap “CERTIFIED TRUE
COPY” pada kolom 4 SKA Form KI-CEPA pengganti;

c. dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form KI-CEPA
yang hilang atau rusak pada kolom 12 SKA Form KI-
CEPA pengganti; dan

d. diterbitkan dalam jangka waktu paling lambat 1
(satu) tahun terhitung sejak tanggal penerbitan SKA
Form KI-CEPA yang hilang atau rusak.

Dalam hal terdapat kesalahan pada saat pengisian SKA

Form KI-CEPA, atas SKA Form KI-CEPA dapat dilakukan

koreksi dengan cara:

a. melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai
berikut:

1. mencoret data yang salah;

2. menambahkan data yang benar; dan

3. menandasahkan perbaikan tersebut dengan
membubuhkan tanda tangan/paraf pejabat
yang berwenang dan stempel resmi dari
Instansi Penerbit SKA; atau

b. menerbitkan SKA Form KI-CEPA baru, dengan
ketentuan sebagai berikut:

1. diterbitkan sesuai ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3);
dan

2. dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form KI-
CEPA yang dikoreksi pada SKA Form KI-CEPA
baru.

Dalam hal pada bill of lading atau dokumen

pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan

tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan

pada saat tanggal dimuatnya barang ke  sarana

pengangkut.

Pasal 8
Perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga (selain
Negara Anggota) atau perusahaan lain yang berlokasi di
negara yang sama dengan negara tempat diterbitkannya
SKA Form KI-CEPA, dapat menerbitkan Non-Party Invoice.
