b.

-29-

11) pengemasan sederhana dalam botol, kaleng, termos,
tas, koper, kotak, pemasangan pada kartu atau papan
dan proses pengemasan sederhana lainnya;

12) pembubuhan atau pencetakan tanda, label, logo, dan
tanda pembeda lainnya pada produk atau
kemasannya;

13) pencampuran produk secara sederhana, baik dari jenis
yang berbeda maupun tidak;

14) perakitan sederhana bagian untuk menjadi barang jadi
atau penguralan sederhana atas produk menjadi
bagian-bagiannya

15) ujidan/atau kalibrast sederhana; dan/atau

16) penyembelihan hewan,

Catatan:
a) Istilah “sederhana” secara umum menggambarkan
suatu aktivitas yang tidak memerlukan keahlian

khusus, mesin, peralatan atau perlengkapan yang-

diproduksi atau dipasang khusus untuk aktivitas
tersebut.

b) Namun, pencampuran sederhana tidak termasuk
reaksi kimia. Reaksi kimia berarti suatu proses
(termasuk proses biokimia) yang menghasilkan suatu
molekul dengan struktur baru dengan cara
memutuskan ikatan intramolekular dan membentuk
ikatan intramolekular baru, atau dengan mengubah
susunan spasial atom dalam suatu molekul.

c) Penyembelihan berarti membunuh binatang dengan
cara tertentu termasuk proses selanjutnya seperti
pemotongan, pendinginan, pembekuan, penggaraman,
pengeringan atau pengasapan untuk  tujuan
pengawetan untuk keperluan penyimpanan dan

tan.

Keasalan suatu barang tidak berubah sepanjang hanya

mengalami proses/pengerjaan sebagaimana dimaksud pada

huruf a.

Intermediate Goods

Ketentuan terkait intermediate goods hanya berlaku untuk
proses produksi barang jadi yang dilakukan dalam satu Negara
Anggota, dengan ketentuan sebagai berikut:

a)

b)

c)

Dalam hal suatu Barang Originating digunakan sebagai
bahan dalam proses produksi Barang Originating lainnya,
maka Bahan Non-Originating yang terdapat dalam Barang
Originating yang pertama tidak diperhitungkan dalam
penentuan status originating atas Barang Originating yang
terakhir,

Dalam hal Barang Non-Originating digunakan dalam
produksi barang jadi dalam satu Negara Anggota,
penghitungan VOM barang jadi tersebut mencakup Bahan
Originating yang terkandung dalam Barang Non- Phage ida
Dalam hal Barang Non

produksi barang jadi dalam satu Negara Pscors
penghitungan VNM barang jadi tersebut hanya atas Bahan
Non-Originating yang terkandung dalam Barang Non-

ry

2022, No.1447

www.peraturan.go.id
