(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

91- 2022, No.1447

Pasal 17

Pejabat Bea dan Cukai dapat menolak pemberian Tarif

Preferensi tanpa melakukan Permintaan Retroactive

Check dan/atau Verification Visit jika SKA Form KI-CEPA

tidak valid.

SKA Form KI-CEPA tidak valid sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) apabila:

a. kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana
diatur dalam Pasal 5 dan Pasal 6 tidak dipenuhi;

b. SKA Form KI-CEPA dibuat belakangan untuk barang
yang semula diimpor secara melanggar ketentuan;

c. SKA Form KI-CEPA diterbitkan oleh selain Negara
Anggota;

d. Importir tidak menyampaikan SKA Form KI-CEPA
dalam jangka waktu sebagaimana diatur dalam
Pasal 9; atau

e. hal lain sesuai dengan kesepakatan Negara Anggota.

Pasal 18

Dalam hal jawaban atas Permintaan Retroactive Check,
SKA Form KI-CEPA diduga palsu atau dipalsukan,
Pejabat Bea dan Cukai melakukan penelitian lebih lanjut
berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan
di bidang kepabeanan.

Terhadap Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,
Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan
Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)
huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK
yang menggunakan SKA Form KI-CEPA sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), dilakukan pemutakhiran profil
dan koordinasi dengan Negara Anggota penerbit SKA
Form KI-CEPA terkait dengan penyelesaian hal tersebut
sesuai dengan ketentuan yang diatur dalam Perjanjian
Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah
Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Korea.
Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ditemukan bukti yang cukup adanya dugaan
pelanggaran tindak pidana di bidang kepabeanan,
Pejabat Bea dan Cukai melakukan penyidikan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 19

Dalam hal hasil koordinasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 18 ayat (2) menyatakan bahwa eksportir terlibat dalam
pemalsuan SKA Form KI-CEPA, terhadap importasi yang
berasal dari eksportir yang bersangkutan tidak diberikan Tarif
Preferensi selama 2 (dua) tahun terhitung sejak eksportir
dinyatakan terlibat oleh Negara Anggota penerbit SKA Form
KI-CEPA.
