2022, No.1447

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-18-

a. perbedaan kecil antara SKA Form KI-CEPA dengan
Dokumen Pelengkap Pabean;

b. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA
Form  KI-CEPA, sepanjang dapat  diketahui
kebenarannya melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

c. perbedaan kecil antara tanda tangan dan/atau
stempel pada SKA Form KI-CEPA dengan spesimen;

d. perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan
berat, satuan panjang) pada SKA Form KI-CEPA
dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

e. perbedaan kecil pada ukuran’ kertas yang
digunakan;

f. perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan
dalam pengisian SKA Form KI-CEPA; dan/atau

g. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang
antara SKA Form KI-CEPA dengan Dokumen
Pelengkap Pabean, sepanjang dapat dibuktikan
bahwa barang tersebut merupakan barang yang
sama.

Bagian Kedua
Retroactive Check dan Verification Visit

Pasal 14

Terhadap SKA Form KI-CEPA yang diragukan keabsahan

dan kebenaran isinya sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 12 ayat (4), dilakukan Permintaan Retroactive

Check kepada Instansi Penerbit SKA.

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), dapat dilakukan secara acak (random)

terhadap SKA Form KI-CEPA selain SKA Form KI-CEPA
yang diragukan keabsahan dan _ kebenaran isinya

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (4).

Atas barang impor yang dilakukan Permintaan

Retroactive Check sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dan ayat (2), dikenakan tarif bea masuk yang berlaku

umum (Most Favoured Nation/MFN).

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2), dilampiri dengan copy atau

pindaian SKA Form KI-CEPA, dengan menyebutkan
alasan keraguan, dan disertai dengan:

a.  permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi
SKA Form KI-CEPA; dan/atau

b. permintaan informasi, catatan, bukti, dan/atau data
pendukung terkait.

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2) disampaikan oleh:

a. direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;
