-7-

(4) Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
dilakukan dengan menggunakan data yang diperoleh

dari Portal Indonesia National Single Window.

Pasal 6

(1) Dalam hal terdapat perubahan terhadap peraturan
larangan dan/atau pembatasan, berlaku mutatis
mutandis ketentuan penyampaian ketentuan larangan
dan/atau pembatasan dan penetapan daftar barang
Impor atau Ekspor yang dilarang atau dibatasi.

(2) Dalam hal peraturan larangan dan/atau pembatasan
dicabut atau sudah tidak berlaku, daftar barang yang
dilarang atau dibatasi dalam peraturan larangan
dan/atau pembatasan dihapus dari Portal Indonesia

National Single Window.

Pasal 7
Dengan berlakunya Peraturan Menteri ini, penetapan
barang yang dilarang atau dibatasi untuk diimpor atau
diekspor berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
161/PMK.04/2007 tentang Pengawasan Terhadap Impor
Atau Ekspor Barang Larangan Dan/Atau Pembatasan,

masih tetap berlaku.

Pasal 8
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Keuangan Nomor _161/PMK.04/2007 tentang
Pengawasan Terhadap Impor Atau Ekspor Barang Larangan
Dan/Atau Pembatasan, dicabut dan dinyatakan tidak

berlaku.

Pasal 9
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

DISTRIBUSI II
www.jdih.kemenkeu.go.id £
