-6-

(3) Instrumen administrasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (5) huruf e dapat berupa:

a. Harmonized System Code, uraian jumlah dan jenis
barang secara spesifik, identitas importir atau
eksportir, dan/atau keterangan/pernyataan
lainnya dalam Pemberitahuan Pabean; dan/atau

b. Dokumen Pelengkap Pabean berupa dokumen yang
dipersyaratkan sesuai ketentuan larangan
dan/atau. pembatasan atau pernyataan dari
importir atau eksportir.

(4) Direktur Jenderal dapat mewajibkan importir untuk
memberitahukan uraian jumlah dan jenis barang
secara spesifik dalam Pemberitahuan Pabean dengan
mencantumkan spesifikasi wajib sebagai instrumen
administrasi sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

huruf a.

Pasal 5

(1) Importir atau eksportir bertanggung jawab atas
pemenuhan ketentuan larangan dan/atau pembatasan
Impor atau Ekspor.

(2) Barang Impor atau Ekspor dapat diberikan persetujuan
pengeluaran barang dari Kawasan Pabean atau tempat
lain yang diperlakukan sama dengan Tempat
Penimbunan Sementara untuk diimpor atau diekspor,
setelah memenuhi ketentuan larangan dan/atau
pembatasan.

(3) Penelitian terhadap pemenuhan ketentuan larangan
dan/atau pembatasan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dilakukan oleh:

a. Sistem Komputer Pelayanan; dan/atau
b. Pejabat Bea dan Cukai yang menangani penelitian

larangan dan/atau pembatasan.

DISTRIBUSI II

www.jdih.kemenkeu.go.id A
