-3-

7. Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Orang adalah perseorangan atau badan hukum.
Pemberitahuan Pabean adalah pernyataan yang dibuat
oleh Orang dalam rangka melaksanakan kewajiban
pabean dalam bentuk dan syarat yang ditetapkan
dalam Undang-Undang Kepabeanan.

10. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

11. Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari
daerah pabean.

12. Data Elektronik adalah informasi atau rangkaian
informasi yang disusun dan/atau dihimpun untuk
kegunaan khusus yang diterima, direkam, dikirim,
disimpan, diproses, diambil kembali, atau diproduksi
secara elektronik dengan menggunakan komputer atau
perangkat pengolah data elektronik, optikal, atau cara
lain yang sejenis.

13. Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen
yang digunakan sebagai pelengkap Pemberitahuan
Pabean, misalnya invoice, packing list, bill of
lading/ airwaypbill, manifest, dan dokumen lainnya yang
dipersyaratkan.

14. Sistem Komputer Pelayanan adalah sistem komputer
yang digunakan oleh Kantor Pabean dalam rangka

pengawasan dan pelayanan kepabeanan.

Pasal 2
(1) Barang Impor dan/atau barang Ekspor yang dilarang atau
dibatasi merupakan jenis barang yang tercantum dalam
peraturan yang mengatur mengenai larangan dan/atau
pembatasan Impor dan/atau Ekspor, yang disampaikan
oleh instansi teknis kepada Menteri untuk dilakukan

pengawasan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

DISTRIBUSI II
www.jdih.kemenkeu.go.id A
