2013, No.985 4

Pasal 1

Terhadap impor produk berupa casing dan yubing dari besi atau baja,
tanpa kampuh, dengan ukuran diameter 2 ici sampai dengan 14 inci,
dengan yield strength 75.000 PSI atau lebih, yang ujungnya belum atau
sudah dikerjakan, dengan pos tarif ex 7304.29.00.90 dikenakan Bea
Masuk Tindakan Pengamanan.

Pasal 2

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
dikenakan selama 4 (empat) tahun terhitung mulai_tanggal
diundangkannya Peraturan Menteri ini, dengan ketentuan sebagai
berikut :

Tarif Bea Masuk Tindakan

No. Periode Pengamanan
1. Tahun Pertama, dengan Rp 28.439 per kilogram
periode 1 (satu) tahun sejak
tanggal diundangkannya

Peraturan Menteri ini

2. Tahun Kedua, dengan periode Rp 28.001 per kilogram
1 (satu) tahun sejak tanggal
berakhirnya periode Tahun
Pertama

3. Tahun Ketiga, dengan periode Rp 27.564 per kilogram
1 (satu) tahun sejak tanggal
berakhirnya periode Tahun
Kedua

4. Tahun Keempat, dengan Rp 27.126 per kilogram
periode 1 (satu) tahun sejak
tanggal berakhirnya periode
Tahun Ketiga

