2012, No.309 8

(1)

(3)

(4)

IT Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna dan
Mesin Printer Berwarna yang telah mendapat persetujuan impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) wajib
menyampaikan laporan realisasi impor secara tertulis kepada
Direktur Jenderal dan tembusan kepada Direktur Jenderal IUBTT
dan BOTASUPAL setiap 3 (tiga) bulan atau jika sewaktu-waktu
diperlukan.

Laporan realisasi impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berisi tentang dilaksanakan atau tidak dilaksanakannya
importasi Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna
dan Mesin Printer Berwarna.

Laporan realisasi impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan paling lambat pada tanggal 15 bulan berikutnya dari
bulan realisasi impor yang harus dilaporkan.

Bentuk laporan realisasi impor sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) adalah sebagaimana tercantum pada Lampiran IV Peraturan
Menteri ini.

6. Ketentuan Pasal 9 ayat (1) diubah sehingga Pasal 9 berbunyi sebagai
berikut:

(1)

(3)

Pasal 9

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) wajib
menyampaikan laporan mengenai kegiatan verifikasi atau
penelusuran teknis secara tertulis setiap bulan kepada Direktur
Jenderal dengan tembusan Direktur Jenderal IUBTT dan
BOTASUPAL paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan
berikutnya.

Surveyor harus dapat memastikan bahwa barang yang diekspor
sesuai dengan yang tercantum dalam Laporan Surveyor (LS)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3).

Ketentuan pelaksanaan verifikasi atau penelusuran  teknis
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ditetapkan oleh Direktur
Jenderal.

7. Diantara Pasal 10 dan Pasal 11 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal
10A sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 10A

Impor Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna dan
Mesin Printer Berwarna yang digunakan untuk mencetak pada
media selain kertas dikecualikan dari ketentuan IT Mesin
Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna dan Mesin
Printer Berwarna sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4.

Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus:
