10.

11.

12.

5 2012, No.309

Mesin Printer Berwarna adalah unit keluaran dari mesin pengolah
data otomatis yang dapat memproduksi barang cetakan berwarna
lebih dari satu warna.

Importir Terdaftar (IT) Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin
Fotokopi Berwarna dan Mesin Printer Berwarna adalah
perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir (API) yang mendapat
penunjukan dari Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan untuk mengimpor Mesin Multifungsi
Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna dan Mesin Printer Berwarna.

Prinsipal adalah badan usaha yang berbentuk badan hukum di
luar negeri yang menunjuk agen atau distributor untuk
melakukan penjualan barang dan/atau jasa yang dimiliki atau
dikuasai.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh pejabat
Kementerian Perindustrian dan pejabat Badan Koordinasi
Pemberantasan Uang Palsu. yang berwenang dan bukan
merupakan izin/persetujuan impor.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor adalah kegiatan
pemeriksaan teknis impor barang yang dilakukan di pelabuhan
muat barang oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi
untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis impor
barang.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri Kementerian Perdagangan.

Direktur Jenderal IUBTT adalah Direktur Jenderal Industri
Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi Kementerian Perindustrian.

BOTASUPAL adalah Badan Koordinasi Pemberantasan Uang
Palsu. yang diketuai oleh Kepala Badan Intelijen Negara
berdasarkan Instruksi Presiden Nomor 1 Tahun 1971.

Ketentuan Pasal 4 ayat (1) diubah sehingga Pasal 4 berbunyi sebagai
berikut:

(1)

Pasal 4

Untuk dapat ditunjuk sebagai IT Mesin Multifungsi Berwarna,
Mesin Fotokopi Berwarna dan Mesin Printer Berwarna,
perusahaan harus mengajukan permohonan tertulis kepada
Direktur Jenderal dengan melampirkan dokumen:
