2012, No.309 6

(2)

(3)

(4)

(5)

a. Fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau izin usaha
lain yang sejenis yang diterbitkan oleh instansi teknis yang
berwenang;

b. Fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

c. Fotokopi Angka Pengenal Importir (API);

d. Fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

e. Rekomendasi dari BOTASUPAL;

f. Surat Penunjukan sebagai Agen atau Distributor Mesin

Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna dan Mesin
Printer Berwarna dari Prinsipal yang ditandasahkan oleh
Kedutaan Besar RI dan Notaris Publik di Negara Prinsipal
(fotokopi dengan menunjukkan aslinya); dan

g. Brosur/Katalog asli yang berisi spesifikasi teknis dari
Prinsipal Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi
Berwarna dan Mesin Printer Berwarna baik dalam bentuk
cetakan dan/atau media elektronik.

Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
Direktur Jenderal menerbitkan persetujuan atau penolakan
permohonan penunjukan sebagai IT Mesin Multifungsi Berwarna,
Mesin Fotokopi Berwarna dan Mesin Printer Berwarna paling
lambat 10 (sepuluh) hari kerja terhitung sejak permohonan
diterima.

Penunjukan sebagai IT Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin
Fotokopi Berwarna dan Mesin Printer Berwarna sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 berlaku paling lama 2 (dua) tahun dan
dapat diperpanjang.

Perusahaan yang telah mendapat penunjukan sebagai IT Mesin
Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna dan Mesin
Printer Berwarna wajib melaporkan setiap perubahan data yang
terdapat pada dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
paling lambat 30 (tiga puluh) hari kerja setelah perubahan.

Bentuk penunjukan sebagai IT Mesin Multifungsi Berwarna,
Mesin Fotokopi Berwarna dan Mesin Printer Berwarna
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 adalah sebagaimana
tercantum pada Lampiran II Peraturan Menteri ini.

3. Diantara Pasal 4 dan Pasal 5 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal 4A
sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 4A

Perpanjangan penunjukan sebagai IT Mesin Multifungsi
