BERITA NEGARA
REPUBLIK INDONESIA

No.309, 2012

KEMENTERIAN PERDAGANGAN. Impor. Mesin.
Multifungsi. Fotokopi. Printer. Perubahan.

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA

NOMOR 07/M-DAG/PER/2/2012
TENTANG

PERUBAHAN ATAS PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN
NOMOR 15/M-DAG/PER/3/2007 TENTANG KETENTUAN IMPOR
MESIN MULTIFUNGSI BERWARNA, MESIN FOTOKOPI BERWARNA

DAN MESIN PRINTER BERWARNA

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang

bahwa memperhatikan Instruksi Presiden Nomor 1
Tahun 1971 tentang Penugasan Kepala Badan
Koordinasi Inteliien Negara untuk mengkoordinir
semua usaha dan kegiatan dari badan/instansi yang
mempunyai wewenang di dalam bidang
pemberantasan uang palsu, perlu- dilakukan
pengendalian dan pengawasan yang lebih ketat
terhadap impor dan pengguna mesin multifungsi
berwarna, mesin fotokopi berwarna, dan mesin
printer berwarna;

bahwa untuk mendukung efektivitas pelaksanaan
kebijakan di bidang impor Mesin Multifungsi
Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna, dan Mesin
Printer Berwarna dengan adanya Amendment the
ASEAN Harmonized Tariff Nomenclature (AHTN), perlu
dilakukan perubahan terhadap Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 15/M-DAG/PER/3/2007 tentang
Ketentuan Impor Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin
Fotokopi Berwarna dan Mesin Printer Berwarna;
