(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

2022, No. 340

Pemasukan dan/atau pengeluaran barang ke dan dari
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas,
Tempat Penimbunan Berikat, atau Kawasan Ekonomi
Khusus, dilaksanakan sesuai dengan  ketentuan
peraturan perundang-undangan mengenai pemasukan
dan/atau pengeluaran barang ke dan dari Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas, Tempat

Penimbunan Berikat, atau Kawasan Ekonomi Khusus.

Pasal 5
Barang impor berupa lisin, ester dan garamnya yang
diimpor dari Republik Rakyat Tiongkok selain yang
digunakan sebagai bahan pakan ternak (feed grade) pada
pos tarif ex 2922.41.00 tidak dikenakan Bea Masuk
Antidumping, yang wajib dibuktikan dengan
menyerahkan Surat Keterangan Impor dari Badan
Pengawas Obat dan Makanan.
Importir wajib menyerahkan Surat Keterangan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling lambat pada
saat penyerahan pemberitahuan pabean impor atau
dokumen lain yang sejenis sebagaimana pada Pasal 4
ayat (1) huruf b dan ayat (2).
Dalam hal Importir tidak menyerahkan Surat Keterangan
Impor dalam waktu sebagaimana dimaksud pada ayat

(2), dikenakan Bea Masuk Antidumping.

Pasal 6
Peraturan Menteri ini berlaku selama 5 (lima) tahun
terhitung sejak berlakunya Peraturan Menteri ini.
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 21 (dua

puluh satu) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
