(2)

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 40/M-DAG/PER/6/2015

‘'b. Persetujuan Impor untuk Produk Hortikultura Segar
khusus cabe (buah dari genus Capsicum) dengan Pos
Tarif/HS 0709.60.10.00 dan bawang merah segar untuk

’ konsumsi dengan Pos Tarif/HS 0703.10.29.00; dan
c. Persetujuan Impor untuk Produk Hortikultura Olahan.
IT-Produk Hortikultura dapat memperoleh lebih dari 1
.(satu) Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1).

Ketentuan Pasal 13 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 13

Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11, IT-Produk Hortikultura harus
menigajiikan “ permohonan secara_ elektronik kepada
Menteri dalam hal ini Koordinator dan Pelaksana UPP,

. dengan melampirkan:

a. RIPH; dan

-b. penetapan sebagai IT-Produk Hortikultura.

Koordinator dan Pelaksana UPP atas nama Menteri

menerbitkan:

a... Persetujuan Impor paling lama 2 (dua) hari kerja sejak
permohonan diterima secara lengkap dan benar; atau

b. penolakan. penerbitan Persetujuan Impor paling lama
2 (dua) hari kerja sejak permohonan diterima dalam
hal permohonan tidak lengkap dan/atau tidak benar.

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

huruf a disampaikan kepada IT-Produk Hortikultura dan

‘tembusan disampaikan kepada instansi terkait.

Penerbitan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) harus memperhatikan kemampuan dan

kelayakan tempat penyimpanan dan alat transportasi

. sesuai dengan karakteristik Produk Hortikultura yang

dimiliki oleh IT-Produk Hortikultura.

Ketentuan Pasal 13A ayat (1) dan ayat (2) diubah sehingga
Pasal 13A berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 13A

Waktu pengajuan permohonan Persetujuan Impor untuk
Produk Hortikultura Segar sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I Peraturan Menteri ini, ditentukan sebagai
“berikut: :

a. untuk Semester pertama, periode bulan Januari
sampai dengan bulan Juni, hanya dapat diajukan pada
bulan Desember; dan

b. untuk Semester kedua, periode bulan Juli sampai

_,,dengan bulan Desember, hanya dapat diajukan pada

* bulan Juni.
