2012, No.513 6

(2) Dalam hal data atas perkiraan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf c tidak tersedia dalam batas waktu tertentu, penetapan alokasi
jenis dan jumlah Minuman Beralkohol yang dapat diimpor untuk
kebutuhan duty paid dapat ditetapkan berdasarkan pertimbangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a dan hurufb.

Pasal 3

Alokasi jenis dan jumlah Minuman Beralkohol yang dapat diimpor yang
penjualannya dikenakan pajak (duty paid) untuk memenuhi kebutuhan
Minuman Beralkohol secara nasional ditetapkan sebesar 630.000 (enam
ratus tiga puluh ribu) karton atau setara dengan 5.670.000 (lima juta enam
ratus tujuh puluh ribu) liter.

Pasal 4

Alokasi jenis dan jumlah Minuman beralkohol sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 dibagikan dalam 2 (dua) tahap sebagai berikut:

a. tahap pertama sebesar 315.000 (tiga ratus lima belas ribu) karton
atau setara dengan 2.835.000 (dua juta delapan ratus tiga puluh lima
ribu) liter, mulai berlaku terhitung sejak tanggal 1 April 2012 sampai
dengan 30 September 2012.

b. tahap kedua sebesar 315.000 (tiga ratus lima belas ribu) karton atau
setara dengan 2.835.000 (dua juta delapan ratus tiga puluh lima ribu)
liter, mulai berlaku terhitung sejak tanggal 1 Oktober 2012 sampai
dengan 31 Maret 2013.

Pasal 5

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 06/M-DAG/PER/3/2011 tentang Penetapan Alokasi
Jenis dan Jumlah Minuman Beralkohol Yang Dapat Diimpor Yang
Penjualannya Dikenakan Pajak (Duty Paid) dicabut dan dinyatakan tidak
berlaku.

Pasal 6
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 April 2012.
