2016, No.1704

Pasal 12

Surveyor yang ingin memperoleh penetapan sebagai pelaksana

Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 11 harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a.

b.

(1)

(2)

(3)

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
berpengalaman sebagai surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis;
mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis.

Pasal 13
Verifikasi atau  penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) dilakukan terhadap
Impor Ban, yang meliputi data atau keterangan paling

sedikit mengenai:

a. negara asal dan pelabuhan muat;

b. Pos Tarif atau nomor HS dan uraian;
c. jenis dan jumlah;

d. tipe dan ukuran;

e. waktu pengapalan;

f.  pelabuhan tujuan; dan

g. kesesuaian Sertifikat Produk Penggunaan Tanda
Standar Nasional Indonesia (SPPT SNI) Ban dengan
dokumen asal barang.

Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk

Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai

dokumen pelengkap pabean dalam _penyelesaian

kepabeanan di bidang Impor.

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat

pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau

penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab penuh

Surveyor.
