2016, No.1704

Pasal 3

(1) Ban sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat
diimpor oleh perusahaan pemilik Angka Pengenal
Importir Produsen (API-P) atau perusahaan pemilik
Angka Pengenal Importir Umum (API-U) yang telah
mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.

(2) Menteri mendelegasikan penerbitan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur

Jenderal.

Pasal 4
Perusahaan pemilik API-P sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (1) merupakan perusahaan yang mengimpor Ban
hanya untuk digunakan dalam menunjang atau melengkapi

proses produksi barang yang dihasilkan.

Pasal 5
Perusahaan pemilik API-P sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 dilarang untuk memperdagangkan dan/atau

memindahtangankan Ban yang diimpor kepada pihak lain.

Pasal 6
(1) Perusahaan yang ingin memperoleh Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal,
dengan melampirkan dokumen sebagai berikut:

a. API-P atau API-U;

b.  Sertifikat Produk Penggunaan Tanda Standar
Nasional Indonesia (SPPT SNI) Ban, bagi yang
dipersyaratkan;

c. Nomor Pendaftaran Barang (NPB) Ban, bagi yang
dipersyaratkan;

d. Rencana Impor Barang yang mencakup jenis barang,
klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10 (sepuluh) digit,
jumlah, negara asal dan pelabuhan muat, serta

pelabuhan tujuan;
