2016, No.1704 “14.

Pasal 27

(1) Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku
terhadap Ban yang dikapalkan sebelum Peraturan
Menteri ini berlaku.

(2) Ban yang dikapalkan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) harus dibuktikan dengan Bill of Lading (B/L).

(3) Ban yang dikapalkan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) harus sudah tiba di pelabuhan tujuan paling lambat
45 (empat puluh lima) hari sejak Peraturan Menteri ini
berlaku dan harus dibuktikan dengan dokumen pabean

berupa Manifest (BC 1.1).

Pasal 28
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Januari

2017.
