“13. 2016, No.1704

Pasal 23
(1) Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku
terhadap Impor Ban yang merupakan:

a. barang untuk keperluan penelitian dan
pengembangan teknologi;

b. barang untuk keperluan pameran;

c. barang untuk keperluan olahraga otomotif;

d. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;

e. barang dengan spesifikasi khusus untuk keperluan
pemerintah;

f. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli luar negeri
kemudian diimpor kembali dengan jumlah paling
banyak sama dengan jumlah pada saat diekspor;

g. barang kiriman; dan

h. barang bawaan penumpang dan awak sarana
pengangkut.

(2) Impor Ban untuk keperluan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf g dan huruf h memerlukan persetujuan

dari Direktur Impor.

Pasal 24
Pelaksanaan Impor Ban selain tunduk pada ketentuan dalam
Peraturan Menteri ini juga tunduk pada ketentuan peraturan

perundang-undangan lain mengenai Ban.

Pasal 25
Untuk kepentingan pengawasan pelaksanaan Peraturan
Menteri ini, Direktur Jenderal bersama dengan Direktur
Jenderal Industri Kimia, Tekstil dan Aneka Kementerian
Perindustrian dapat membentuk Tim Evaluasi Pelaksanaan

Impor Ban.

Pasal 26
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan
Menteri ini ditetapkan oleh Menteri dengan

mempertimbangkan usulan dari instansi terkait.
