2016, No.1704

Menetapkan :

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG
KETENTUAN IMPOR BAN.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

(1)
(2)

Ban adalah bagian penting dari kendaraan yang
diproduksi dari campuran karet alam dan/atau karet
sintetis, yang tidak terpasang dan/atau terpasang pada
pelek yang termasuk dalam Pos HS 4011, 4013, dan
8708.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Ban.

Rekomendasi adalah surat keterangan yang diterbitkan
oleh pejabat instansi/unit teknis terkait yang berwenang
dan merupakan persyaratan untuk bahan pertimbangan
penerbitan Persetujuan Impor.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan barang Impor yang dilakukan oleh surveyor.
Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis barang Impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Impor Ban dibatasi.
Ban yang dibatasi impornya tercantum dalam Lampiran
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
