dk 2016, No.1704

Impor Ban kepada Direktur Jenderal, setiap bulan paling

lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya.

Pasal 16
Perusahaan yang tidak melaksanakan kewajiban
penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14
dikenai sanksi penangguhan permohonan Persetujuan Impor

periode berikutnya.

Pasal 17

Persetujuan Impor dicabut apabila perusahaan:

a. terbukti melanggar ketentuan larangan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5, untuk perusahaan pemilik API-
P;

b. mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam Persetujuan Impor;

c. menyampaikan data dan/atau keterangan yang tidak
benar dalam permohonan Persetujuan Impor, setelah
Persetujuan Impor diterbitkan;

d. mengimpor Ban yang jenisnya tidak sesuai dan/atau
jumlahnya melebihi yang tercantum dalam Persetujuan
Impor; dan/atau

e. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan

Persetujuan Impor.

Pasal 18
Penangguhan permohonan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16 dan pencabutan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ditetapkan oleh

Direktur Jenderal.

Pasal 19
(1) Penetapan sebagai Surveyor pelaksana Verifikasi atau

penelusuran teknis Impor Ban dicabut apabila:
