2016, No.1704

(2)

(3)

(4)

e. surat penunjukan dari prinsipal pemegang merk
atau pabrik di luar negeri yang ditandasahkan
notaris publik dan atase perdagangan di negara
setempat;

f. bukti penguasaan tempat penyimpanan  sesuai
karakteristik produk, untuk perusahaan pemilik
API-U;

g. bukti penguasaan alat transportasi sesuai dengan
karakteristik produk, untuk perusahaan pemilik
API-U; dan

h. Rekomendasi dari Direktur Jenderal Industri Kimia,
Tekstil dan Aneka, Kementerian Perindustrian.

Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) huruf d:

a. selama 12 (dua belas) bulan, bagi perusahaan
pemilik API-P; dan

b. selama 6 (enam) bulan, bagi perusahaan pemilik
API-U.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor paling

lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan

diterima secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal

menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan
paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak

permohonan diterima.

Pasal 7

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat

(3) berlaku selama:

a.

b.

1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkan, bagi
perusahaan pemilik API-P; dan

6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal diterbitkan, bagi
perusahaan pemilik API-U.
