(2)

(1)

(2)

-21<

Importir yang tidak melaksanakan kewajiban
penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 25 dikenai sanksi pembekuan Persetujuan Impor.

Pasal 27

Persetujuan Ekspor yang telah dibekukan dapat
diaktifkan kembali apabila Eksportir sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 26 ayat (1) menyampaikan laporan
pelaksanaan ekspor Jenis Hewan dan Produk Hewan
dalam jangka waktu 2 (dua) bulan sejak tanggal
pembekuan.

Persetujuan Impor yang telah dibekukan dapat diaktifkan
kembali apabila Importir sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 26 ayat (2) menyampaikan laporan pelaksanaan
impor Jenis Hewan dan Produk Hewan dalam jangka

waktu 1 (satu) bulan sejak tanggal pembekuan.

Pasal 28

Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor dicabut apabila

Eksportir atau Importir:

a.

terbukti menyampaikan data dan/atau informasi yang
tidak benar sebagai persyaratan untuk mendapatkan
Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor;

tidak menyampaikan laporan pelaksanaan ekspor Jenis
Hewan dan Produk Hewan dalam jangka waktu 2 (dua)
bulan sejak pembekuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 26 ayat (1);

tidak menyampaikan laporan pelaksanaan impor jenis
Hewan dan Produk Hewan dalam jangka waktu 1 (satu)
bulan sejak pembekuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 26 ayat (2);

terbukti mengubah kesesuaian data dan/atau informasi
yang tercantum dalam Persetujuan Ekspor atau
perubahan Persetujuan Ekspor yang telah diterbitkan
dengan tidak mengikuti ketentuan sebagaimana diatur
dalam Pasal 7 dan Pasal 8;
