(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

=Q'=

terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap
dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) tidak lengkap dan benar, akan dilakukan
penolakan secara elektronik paling lama 2 (dua) hari

kerja terhitung sejak tanggal permohonan diterima.

Pasal 8
Eksportir dapat mengajukan permohonan perubahan

Persetujuan Ekspor dalam hal terdapat perubahan

mengenai:

a. uraian barang;

b. Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit;
c. jumlah dan satuan barang;

d. pelabuhan muat; dan/atau

e. negara tujuan ekspor.

Eksportir sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Ekspor
secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui
Direktur Ekspor dengan melampirkan:
a. Persetujuan Ekspor; dan
b. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian.
Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Ekspor atas nama _ Direktur Jenderal
menerbitkan perubahan Persetujuan Ekspor dengan
menggunakan Tanda Tangan Elektronik (Digital
Signature) yang tidak memerlukan cap dan tanda tangan
basah serta mencantumkan kode QR (Quick Response)
paling lama 2 (dua) _ hari kerja terhitung  sejak
permohonan diterima secara lengkap dan benar.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) tidak lengkap dan benar, akan dilakukan
penolakan secara elektronik paling lama 2 (dua) hari

kerja terhitung sejak tanggal permohonan diterima.
