(2)

(3)

(4)

-416--

d. negara asal; dan

e. pelabuhan tujuan.

Importir harus mengajukan permohonan perubahan

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui

Direktur Impor dengan melampirkan:

a. Persetujuan Impor; dan

b. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian, terhadap
Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II dan Lampiran III yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini; atau

c. Rekomendasi dari Kepala Badan Pengawas Obat dan
Makanan atau pejabat yang ditunjuk oleh Kepala
Badan Pengawas Obat dan Makanan terhadap Impor
Produk Hewan Olahan sebagaimana tercantum
dalam Lampiran IV yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dan
Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian terhadap
Impor Produk Hewan Olahan  sebagaimana
tercantum dalam Lampiran IV yang masih
mempunyai risiko penyebaran zoonosis.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2),

Direktur Impor atas nama Direktur Jenderal menerbitkan

perubahan Persetujuan Impor dengan menggunakan

Tanda Tangan Elektronik (Digital Signature) yang tidak

memerlukan cap dan tanda tangan basah serta

mencantumkan kode QR (Quick Response) paling lama 2

(dua) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima

secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) tidak lengkap dan benar, akan dilakukan

penolakan secara elektronik paling lama 2 (dua) hari

kerja terhitung sejak tanggal permohonan diterima.
