240

Pasal 9

Ketentuan mengenai Jenis Hewan dan Produk Hewan yang

diatur impornya tercantum dalam Lampiran II, Lampiran III,

dan Lampiran IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

Pasal 10
Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II, Lampiran II] dan Lampiran
IV Peraturan Menteri ini hanya dapat dilakukan oleh:
a. Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API;
b. Lembaga Sosial; dan
c. Perwakilan Negara Asing/Lembaga Internasional.
Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API, Lembaga
Sosial, dan  Perwakilan Negara  Asing/Lembaga
Internasional dapat mengimpor Hewan dan Produk
Hewan sebagaimana tercantum dalam Lampiran II,
Lampiran III, dan Lampiran IV yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dari suatu
negara.
Lembaga Sosial sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf b harus berbadan usaha atau berbadan hukum
yang didirikan menurut hukum Indonesia dan
berkedudukan di Indonesia.
Perwakilan Negara Asing/Lembaga  Internasional
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c harus

berkedudukan di Indonesia.

Pasal 11
Dalam hal di negara sebagaimana dimaksud dalam Pasal
10 ayat (2) belum sepenuhnya bebas dari penyakit
hewan, dalam rangka menjaga ketahanan pangan,
ketersediaan dan stabilisasi harga, BUMN dapat
melakukan Impor Hewan dan Produk Hewan
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II dan Lampiran
Il huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan
