= OS =

harus mendapatkan Persetujuan Impor dari Direktur
Impor.

(3) Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), pemohon harus mengajukan
permohonan secara tertulis kepada Direktur Impor
dengan melampirkan Rekomendasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1) huruf f atau huruf g
atau Pasal 13 ayat (2) hurufd atau huruf e.

Pasal 34

(1) Dalam rangka pengawasan kebijakan Impor, Menteri
melalui Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen
dan Tertib Niaga melakukan  pemeriksaan dan
pengawasan secara berkala dan/atau sewaktu-waktu
jika diperlukan.

(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:

a. persyaratan Impor Jenis Hewan dan/atau Produk
Hewan; dan

b. dokumen pendukung Impor lain.

(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:

a. kebenaran laporan realisasi Impor;

b. kesesuaian Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan
yang diimpor dengan data yang tercantum dalam
Persetujuan Impor; dan

c. kepatuhan atas peraturan perundang-undangan
yang terkait di bidang Hewan dan/atau Produk
Hewan.

Pasal 35
Dalam hal diperlukan, petunjuk _ teknis pelaksanaan
dari Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Direktur
Jenderal dan/atau  Direktur  Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan

masing-masing.
