TA

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
ini dan Rekomendasi dari Menteri Pertanian
atau pejabat yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian
terhadap Impor Produk Hewan Olahan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran IV yang masih
mempunyai risiko penyebaran zoonosis.

(3) Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 terhadap Impor Jenis Hewan
dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9, BUMN harus mengajukan permohonan secara
elektronik kepada Direktur Jenderal dalam hal ini
Direktur Impor dengan melampirkan:

a. NIB yang berlaku sebagai API;

b. Surat Penugasan dari Menteri BUMN; dan

c. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk.

(4) Atas permohonan § sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), ayat (2), dan ayat (3), Direktur Impor atas
nama Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan
Impor dengan menggunakan Tanda Tangan Elektronik
(Digital Signature) yang tidak memerlukan cap
dan tanda tangan basah serta mencantumkan kode
QR (Quick Response) paling lama 2 (dua) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan
benar.

(5) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) tidak lengkap dan benar,
akan dilakukan penolakan secara elektronik paling lama
2 (dua) hari kerja terhitung sejak tanggal permohonan
diterima.

Pasal 14
Permohonan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 13 dapat diajukan setiap waktu.
