(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(1)

= "ffi =

dari Peraturan Menteri ini dari negara atau zona dalam
suatu negara tertentu.

Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan berdasarkan hasil
kesepakatan rapat koordinasi tingkat menteri bidang
perekonomian.

Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) hanya dapat dilakukan setelah
mendapat penugasan dari Menteri BUMN.

Penugasan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
diberikan atas usulan Menteri dan/atau Menteri
Pertanian berdasarkan  hasil kesepakatan  rapat

koordinasi tingkat menteri bidang perekonomian.

Pasal 12

Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 dan Pasal 11 hanya dapat
dilakukan setelah mendapat Persetujuan Impor dari
Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan  penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
kepada Direktur Jenderal.

Direktur Jenderal memberikan mandat _penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

kepada Direktur Impor.

Pasal 13
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) terhadap Impor Jenis
Hewan dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9, Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API,
harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal melalui Direktur Impor dengan
melampirkan:
a. Akte Pendirian Usaha beserta perubahannya;
b. NIB yang berlaku sebagai API;
