(2)

(3)

(1)

(2)

9g =

sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan.

Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan yang diimpor tidak
sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
wajib ditarik kembali dari peredaran dan dimusnahkan
oleh Importir.

Biaya atas pelaksanaan  penarikan kembali dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) ditanggung oleh Importir.

Pasal 32

Ekspor Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan yang

merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan/atau awak sarana
pengangkut sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

b. barang kiriman sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

c. barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang bertugas di Indonesia berdasarkan
asas timbal balik; dan/atau

d. barang pelintas batas sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan dengan perjanjian bilateral perdagangan
lintas batas,

dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan Menteri ini.

Ekspor Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan yang

merupakan:

a. barang hadiah/hibah untuk keperluan ibadah untuk
umum, amal, sosial atau untuk kepentingan
penanggulangan bencana alam;

b. barang untuk keperluan badan internasional beserta
pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

c.  barang untuk keperluan penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; dan/atau

d. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan,
