10.

Ls

12.

13.

14.

15.

16.

= 5 =

pertanian, dan/atau kegunaan lain bagi pemenuhan
kebutuhan dan kemaslahatan manusia.

Zoonosis adalah penyakit yang dapat menular dari hewan
kepada manusia atau sebaliknya.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari
daerah pabean.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik
atau Online Single Submission yang selanjutnya
disingkat OSS adalah Perizinan Berusaha yang
diterbitkan oleh Lembaga OSS untuk dan atas
nama menteri, pimpinan lembaga, gubernur, atau
bupati/wali kota kepada pelaku usaha melalui sistem
elektronik yang terintegrasi.

Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat NIB
adalah identitas pelaku usaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS setelah pelaku usaha_ melakukan
Pendaftaran.

Angka Pengenal Importir yang selanjutnya disingkat API
adalah tanda pengenal sebagai importir.

Kemasan adalah wadah yang digunakan untuk
mengemas dan/atau membungkus Produk Hewan, baik
yang bersentuhan langsung maupun_ tidak dengan
Produk Hewan.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang menunjukkan
bahwa suatu Kemasan pangan aman digunakan untuk
pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan
bahwa suatu Kemasan pangan dapat didaur ulang.
Persetujuan Ekspor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Ekspor Hewan dan Produk
Hewan.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Hewan dan Produk
Hewan.
