Ti.

18.

19.

20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

-6-

Rekomendasi adalah surat keterangan yang
diterbitkan oleh pejabat instansi/unit teknis terkait
yang berwenang dan merupakan persyaratan
diterbitkannya Persetujuan Ekspor dan Persetujuan
Impor.

Badan Usaha Milik Negara yang selanjutnya disingkat
BUMN adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian
besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan
secara langsung yang berasal dari kekayaan negara
yang dipisahkan.

Eksportir adalah orang perorangan atau badan usaha
yang berbentuk badan hukum atau bukan badan hukum
yang melakukan kegiatan ekspor.

Importir adalah orang perorangan atau badan usaha
yang berbentuk badan hukum atau bukan badan hukum
yang melakukan kegiatan impor.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang
selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga
pemerintahan non kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koordinasi penanaman
modal.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Direktur Ekspor adalah Direktur Ekspor Produk
Pertanian dan  Kehutanan’ Direktorat Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.
Direktur Impor adalah Direktur Impor Direktorat
Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian

Perdagangan.
