(1)

(2)

oT

Pasal 22

Penggunaan atas Jenis Produk Hewan sebagaimana

tercantum dalam Lampiran III dan Lampiran IV yang

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ditujukan untuk hotel, restoran, katering,

industri, pasar, dan keperluan khusus lainnya, yang

memiliki fasilitas rantai dingin.

Penggunaan atas Jenis Produk Hewan yang ditujukan

untuk keperluan khusus lainnya sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) meliputi:

a. barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan
ibadah untuk umum, amal, sosial, atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana alam;

b. barang perwakilan negara asing/lembaga
internasional beserta pejabatnya yang bertugas di
Indonesia;

c.  barang untuk keperluan penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; atau

d. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan
(keperluan pameran) sampai dengan 200 (dua ratus)

kilogram.

Pasal 23

Dalam hal di negara asal Impor Jenis Hewan dan/atau Produk

Hewan terjadi risiko penyebaran Zoonosis dan dinyatakan

dilarang diimpor berdasarkan penetapan Menteri Pertanian,

Persetujuan Impor yang telah diterbitkan dinyatakan tidak
berlaku.

(1)

(2)

(3)

Pasal 24
Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan Impor Jenis
Hewan dan/atau Produk Hewan dilakukan setelah
melalui Kawasan Pabean.
Persyaratan impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berupa Persetujuan Impor.
Importir harus membuat pernyataan secara mandiri (self

declaration) yang menyatakan telah memenuhi
