Pasal 2

Benih, Bibit, dan/atau Bakalan dalam Peraturan Menteri ini

dikelompokkan ke dalam kategori Hewan.

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

Pasal 3

Ketentuan mengenai Jenis Hewan dan Produk Hewan
yang diatur ekspornya sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini.

Ekspor Hewan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) hanya dapat dilakukan apabila kebutuhan
Benih, Bibit, dan/atau Bakalan Hewan dalam
negeri telah terpenuhi dan kelestarian ternak lokal

terjamin.

Pasal 4
Ekspor Hewan dan/atau Produk Hewan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) hanya dapat dilakukan
oleh Eksportir yang telah mendapat Persetujuan Ekspor
dari Menteri.
Menteri mendelegasikan kewenangan  penerbitan
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
kepada Direktur Jenderal.
Direktur Jenderal memberikan mandat penerbitan
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
kepada Direktur Ekspor.

Pasal 5

Untuk mendapatkan Persetujuan Ekspor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4, Eksportir harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal
melalui Direktur Ekspor dengan melampirkan:

a. Surat Izin Usaha Perdagangan atau surat izin usaha

di bidang peternakan dan kesehatan hewan;
b. NIB; dan
c. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat

yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian.
