(3)

(1)

(2)

- 24 -

harus mendapatkan Persetujuan Ekspor dari Direktur
Ekspor.

Untuk memperoleh Persetujuan Ekspor sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), pemohon harus mengajukan
permohonan secara tertulis kepada Direktur Ekspor
dengan melampirkan  Rekomendasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf c.

Pasal 33

Impor Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan yang

merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan/atau awak sarana
pengangkut sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

b. barang kiriman sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

c. barang yang telah diekspor kemudian diimpor
kembali dengan jumlah paling banyak sama
dengan jumlah pada _ saat diekspor yang
dibuktikan dengan Pemberitahuan Ekspor Barang;
dan/atau

d. barang pelintas batas sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan dengan perjanjian bilateral perdagangan
lintas batas,

dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan Menteri ini.

Impor Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan yang

merupakan:

a. barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan
ibadah untuk umum, amal, sosial, atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana alam;

b. barang untuk keperluan penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; atau

c. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan
(keperluan pameran) sampai dengan 200 (dua ratus)

kilogram,
