(2)

af3.<

Lampiran IV yang masih mempunyai_risiko
penyebaran zoonosis.

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) terhadap Impor Jenis

Hewan dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 9, Lembaga Sosial dan  Perwakilan Negara

Asing/Lembaga Internasional harus mengajukan

permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal

melalui Direktur Impor dengan melampirkan:

a. Akte Pendirian Lembaga bagi Lembaga sosial atau
identitas pimpinan dan/atau  wakil yang
ditugaskan/dikuasakan bagi perwakilan negara
asing/lembaga internasional;

b.  bukti penguasaan tempat penyimpanan
berpendingin (cold storage) terhadap impor produk
sebagaimana tercantum dalam Lampiran III dan
Lampiran IV, kecuali untuk pemasukan daging
olahan siap edar yang tidak memerlukan fasilitas
berpendingin sebagaimana informasi pada label
produk ataupun produk olahan lainnya yang tidak
memerlukan fasilitas berpendingin;

c. surat pernyataan tidak akan memperjualbelikan
hewan dan produk hewan bagi Lembaga Sosial atau
surat pernyataan untuk kebutuhan internal dan
tidak diedarkan bagi Perwakilan Negara Asing/
Lembaga Internasional; dan

d. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian, terhadap
Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II dan Lampiran III yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini; atau

e. Rekomendasi dari Kepala Badan Pengawas Obat
dan Makanan atau pejabat yang ditunjuk
oleh Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan
terhadap Impor Produk Hewan Olahan sebagaimana

tercantum dalam Lampiran IV yang merupakan
