-8-

(3) Dalam hal Barang Pribadi Awak Sarana Pengangkut yang merupakan

barang kena cukai melebihi jumlah sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
atas kelebihan barang kena cukai tersebut langsung dimusnahkan oleh
Pejabat Bea dan Cukai dengan atau tanpa disaksikan Awak Sarana
Pengangkut yang bersangkutan.

Bagian Ketiga
Barang Pribadi Pelintas Batas

Pasal 12

Terhadap Barang Pribadi Pelintas Batas sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 7 ayat (3) diberikan pembebasan bea masuk, dengan ketentuan nilai
pabean sebagai berikut:

a. Indonesia dengan Papua New Guinea paling banyak FOB USD 300.00

(tiga ratus US Dollar) per orang untuk jangka waktu 1 (satu) bulan;

b. Indonesia dengan Malaysia:

1) paling banyak FOB MYR 600.00 (enam ratus Ringgit Malaysia)
per orang untuk jangka waktu 1 (satu) bulan, apabila melewati
batas daratan (land border);

2) paling banyak FOB MYR 600.00 (enam ratus Ringgit Malaysia)
setiap perahu untuk setiap trip, apabila melalui batas lautan
(sea border);

c. Indonesia dengan Filipina paling banyak FOB USD 250.00 (dua ratus
lima puluh US Dollar) per orang untuk jangka waktu 1 (satu) bulan.

d. Indonesia dengan Timor Leste paling banyak FOB USD 50.00 (lima
puluh US Dollar) per orang per hari.

Dalam hal Barang Pribadi Pelintas Batas melebihi batas nilai pabean

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), atas kelebihan nilai pabean tersebut

dipungut bea masuk dan pajak dalam rangka impor.
