(4)

-10-

Dalam hal terdapat kecurigaan, Pejabat Bea dan Cukai berwenang
melakukan pemeriksaan fisik atas barang impor yang dibawa oleh
Penumpang dan Awak Sarana Pengangkut yang dikeluarkan melalui
Jalur Hijau.

Pasal 14

Apabila dari hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 13 ayat (2) huruf b, ditemukan:

a. kelebihan barang kena cukai dari jumlah yang ditentukan, terhadap
kelebihan barang kena cukai tersebut langsung dimusnahkan oleh
Pejabat Bea dan Cukai dengan atau tanpa disaksikan Penumpang atau
Awak Sarana Pengangkut yang bersangkutan.

b. barang yang terkena larangan atau pembatasan impor, Pejabat Bea dan
Cukai melakukan penindakan sesuai peraturan perundang-undangan
yang berlaku.

c. uang dan/atau instrumen pembayaran lainnya dalam Rupiah atau
dalam mata uang asing melebihi Rp100.000.000,00 (seratus juta rupiah)
diselesaikan sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.

d. Barang Pribadi Penumpang atau Barang Pribadi Awak Sarana
Pengangkut dengan nilai pabean tidak melebihi batas pembebasan bea
masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) atau Pasal 10
ayat (1), terhadap Barang Pribadi Penumpang atau Barang Pribadi
Awak Sarana Pengangkut tersebut diberikan pembebasan bea masuk.

e. Barang Pribadi Penumpang atau Barang Pribadi Awak Sarana
Pengangkut dengan nilai pabean melebihi batas pembebasan bea
masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) atau Pasal 10
ayat (1), atas kelebihan nilai pabean tersebut dipungut bea masuk dan
pajak dalam rangka impor dengan dasar nilai pabean penuh dikurangi
dengan nilai pabean yang mendapatkan pembebasan bea masuk.

f. Barang Dagangan, terhadap Barang Dagangan tersebut dipungut bea
masuk, dan pajak dalam rangka impor serta berlaku ketentuan umum
di bidang impor.

Dalam hal dari hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 13 ayat (2) huruf b tidak ditemukan barang sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf a, huruf b, huruf c, huruf e, dan/atau huruf f, Pejabat

Bea dan Cukai memberikan persetujuan pengeluaran barang tersebut.

Pasal 15
Pejabat Bea dan Cukai melakukan pencatatan terhadap hasil pemeriksaan

fisik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1) huruf e, dan
berdasarkan hasil pemeriksaan fisik tersebut Pejabat Bea dan Cukai
