-13-

undangan yang berlaku.

b. Barang Pribadi Pelintas Batas dengan nilai pabean tidak melebihi batas
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
ayat (1), terhadap Barang Pribadi Pelintas Batas tersebut diberikan
pembebasan bea masuk.

c. uang dan/atau instrumen pembayaran lainnya dalam Rupiah atau
dalam mata uang asing melebihi Rp100.000.000,00 (seratus juta rupiah)
diselesaikan sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.

d. Barang Pribadi Pelintas Batas dengan nilai pabean melebihi batas
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
ayat (1), atas kelebihan nilai pabean tersebut dipungut bea masuk dan
pajak dalam rangka impor dengan dasar nilai pabean penuh dikurangi
dengan nilai pabean yang mendapatkan pembebasan bea masuk.

e. Barang Dagangan, terhadap Barang Dagangan tersebut dipungut bea
masuk, dan pajak dalam rangka impor serta berlaku ketentuan umum
di bidang impor.

(5) Dalam hal dari hasil pemeriksaan fisik tidak ditemukan barang dengan
kondisi sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a, huruf c, huruf d,
dan/atau huruf e, Pejabat Bea dan Cukai memberikan persetujuan
pengeluaran barang tersebut.

Pasal 21

(1) Persetujuan pengeluaran atas Barang Pribadi Pelintas Batas sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 20 ayat (4) huruf d, diberikan oleh Pejabat Bea dan
Cukai setelah Pelintas Batas melunasi bea masuk dan pajak dalam rangka
impor.

(2) Persetujuan pengeluaran Barang Pribadi Pelintas Batas yang semula
dibawa ke luar daerah pabean dan kemudian dimasukkan kembali ke
dalam daerah pabean dilaksanakan sesuai ketentuan perundang-
undangan yang mengatur mengenai impor kembali barang yang telah
diekspor.

Pasal 22

Pada saat keberangkatan ke luar daerah pabean, Pelintas Batas dapat
meminta Pejabat Bea dan Cukai untuk melakukan pemeriksaan fisik guna
mengidentifikasi Barang Pribadi Pelintas Batas, jika hal tersebut akan
mempermudah pemasukan kembali barang tersebut ke dalam daerah pabean
dengan mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 7 ayat (1).
