-16-
Pasal 30

(1) Pengeluaran Barang Kiriman melalui PJT dilaksanakan setelah diajukan
Pemberitahuan Impor Barang Khusus (PIBK).

(2) Pemberitahuan Impor Barang Khusus (PIBK) sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) disampaikan ke Kantor Pabean melalui media elektronik
atau secara manual.

(3) Pejabat Bea dan Cukai menetapkan tarif dan nilai pabean serta
menghitung bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang wajib
dilunasi atas Barang Kiriman melalui PJT.

(4) Bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang terutang wajib dilunasi
dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja setelah diterbitkannya
persetujuan pengeluaran barang.

Pasal 31

(1) Pengeluaran Barang Kiriman melalui PJT untuk tujuan tempat
penimbunan berikat berlaku ketentuan mengenai prosedur pemasukan
barang ke tempat penimbunan berikat.

(2) Pengeluaran Barang Kiriman melalui PJT yang terkena ketentuan
pembatasan impor, dapat disetujui setelah semua persyaratan impornya
dipenuhi.

BAB VII
PENETAPAN TARIF BEA MASUK

Pasal 32

Pejabat Bea dan Cukai menetapkan tarif bea masuk atas impor Barang Pribadi
Penumpang, Barang Pribadi Awak Sarana Pengangkut, Barang Pribadi
Pelintas Batas, Barang Dagangan, dan Barang Kiriman.

Pasal 33

(1) Penetapan tarif bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 32
didasarkan pada tarif bea masuk dari barang bersangkutan.

(2) Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 32 lebih dari
3 (tiga) jenis barang, Pejabat Bea dan Cukai menetapkan hanya satu tarif
bea masuk berdasarkan tarif barang tertinggi.
