-15-

pabeannya sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diserahkan kepada
penerima Barang Kiriman melalui pos setelah bea masuk dan pajak dalam
rangka impor dilunasi.

Pasal 27

(1) Penyelesaian impor Barang Kiriman melalui pos dilakukan oleh PT. Pos
Indonesia (Persero) dan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

(2) Penyelesaian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi penanganan
kantung pos, pelalubeaan serta pengawasannya.

Pasal 28

(1) PJT yang akan melaksanakan kegiatan impor Barang Kiriman harus
mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor Pabean sesuai contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV Peraturan Menteri
Keuangan ini yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri Keuangan ini.

(2) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kepala Kantor
Pabean memberikan persetujuan sesuai contoh format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran V Peraturan Menteri Keuangan ini yang
merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
Keuangan ini.

(3) PJT dapat melaksanakan kegiatan impor Barang Kiriman setelah
menyerahkan/mempertaruhkan jaminan tunai, jaminan bank, atau
customs bond yang besarnya ditetapkan oleh Kepala Kantor Pabean.

(4) Penetapan jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), dilakukan
dengan memperhatikan jumlah bea masuk dan pajak dalam rangka
impor dalam periode penangguhan pembayaran tertentu atas barang
kiriman yang diberitahukan oleh PJT.

Pasal 29

(1) Barang Kiriman melalui PJT harus memenuhi ketentuan paling berat 100
(seratus) kilogram untuk setiap House Airway Bill (AWB) atau Bill of Lading
(B/L).

(2) Pengecualian dari ketentuan mengenai Barang Kiriman sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat diberikan terhadap :

a. Barang Kiriman untuk tujuan tempat penimbunan berikat; atau
b. Barang Kiriman lainnya yang memperoleh izin dari Direktur Jenderal.

(3) Atas Barang Kiriman melalui PJT yang tidak memenuhi ketentuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) diberlakukan
ketentuan umum di bidang impor.
