10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

-3-

bahan penolong untuk industri, dan/atau barang yang akan digunakan
untuk tujuan selain pemakaian pribadi.

Barang Pribadi Penumpang adalah semua barang yang dibawa oleh
Penumpang, tetapi tidak termasuk Barang Dagangan.

Barang Pribadi Awak Sarana Pengangkut adalah semua barang yang
dibawa oleh Awak Sarana Pengangkut, tetapi tidak termasuk Barang
Dagangan.

Barang Pribadi Pelintas Batas adalah semua barang yang dibawa oleh
Pelintas Batas, tetapi tidak termasuk Barang Dagangan.

Barang Kiriman adalah barang impor yang dikirim oleh pengirim tertentu
di luar negeri kepada penerima tertentu di dalam negeri.

Customs Declaration yang selanjutnya disingkat CD adalah pemberitahuan
pabean atas impor barang yang dibawa oleh Penumpang atau Awak
Sarana Pengangkut.

Pas Lintas Batas yang selanjutnya disingkat PLB adalah kartu yang
dikeluarkan oleh Kantor Imigrasi yang diberikan kepada Pelintas Batas.
Pos Pemeriksaan Lintas Batas yang selanjutnya disingkat PPLB adalah
tempat yang ditunjuk pada perbatasan wilayah negara untuk
memberitahukan dan menyelesaikan kewajiban pabean terhadap barang
yang dibawa oleh Pelintas Batas.

Kartu Identitas Lintas Batas yang selanjutnya disingkat KILB adalah kartu
yang dikeluarkan oleh Kantor Pabean yang membawahi Pos Pemeriksaan
Lintas Batas yang diberikan kepada Pelintas Batas setelah dipenuhi
persyaratan tertentu.

Buku Pas Barang Lintas Batas yang selanjutnya disingkat BPBLB adalah
buku yang dipakai oleh Pejabat Bea dan Cukai untuk mencatat jumlah,
jenis, dan nilai pabean atas barang yang dibawa oleh Pelintas Batas dari
luar daerah pabean.

Jalur Hijau adalah jalur pengeluaran barang impor dengan tidak
dilakukan pemeriksaan fisik barang.

Jalur Merah adalah jalur pengeluaran barang impor dengan dilakukan
pemeriksaan fisik barang.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
Undang-Undang Kepabeanan adalah Undang-Undang Nomor 10
Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan
Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
yang ditunjuk dalam jabatan tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban pabean sesuai dengan
ketentuan Undang-Undang Kepabeanan.
