-12-

Barang Pribadi Awak Sarana Pengangkut, jika hal tersebut akan
mempermudah pemasukan kembali barang tersebut ke dalam daerah pabean
dengan mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 7 ayat (1).

Bagian Kedua
Pemeriksaan dan Pengeluaran Barang Impor
yang Dibawa oleh Pelintas Batas

Pasal 19

Setiap Pelintas Batas yang membawa barang impor wajib memiliki KILB.
KILB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikeluarkan oleh Kepala
Kantor Pabean yang mengawasi PPLB atas permohonan Pelintas Batas.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), diajukan kepada
Kepala Kantor Pabean dengan dilampiri fotokopi Kartu Tanda Penduduk
dan fotokopi PLB yang ditandasahkan oleh pejabat yang berwenang.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) telah
memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Kepala
Kantor Pabean memberikan KILB kepada Pelintas Batas tersebut dan
dibuatkan BPBLB sesuai dengan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran I dan Lampiran II Peraturan Menteri Keuangan ini
yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
Keuangan ini.

Pasal 20

(1) Pelintas Batas yang tiba dari luar daerah pabean wajib menunjukkan KILB

kepada Pejabat Bea dan Cukai di PPLB.

(2) Pelintas Batas yang tidak dapat menunjukkan KILB tidak diberikan

pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1).

(3) Setelah menerima KILB dan pemberitahuan pabean sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (4), Pejabat Bea dan Cukai di PPLB:

a. melakukan pemeriksaan fisik dan menuangkan hasil pemeriksaan fisik
tersebut ke dalam Nota Pemeriksaan sesuai contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran III Peraturan Menteri
Keuangan ini yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri Keuangan ini; dan

b. menetapkan tarif dan nilai pabean sesuai dengan peraturan
perundang-undangan yang berlaku.

(4) Apabila dari hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada

ayat (3), ditemukan:
a. barang yang terkena larangan atau pembatasan impor, Pejabat Bea dan
Cukai melakukan penindakan sesuai dengan peraturan perundang-
