Pasal 9

(1) Selain pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8

Na

~

ayat (1), terhadap Barang Pribadi Penumpang yang merupakan barang

kena cukai, diberikan pembebasan bea masuk dan cukai untuk setiap

orang dewasa dengan jumlah paling banyak:

a. 200 (dua ratus) batang sigaret, 25 (dua puluh lima) batang cerutu, atau
100 (seratus) gram tembakau iris/hasil tembakau lainnya; dan

b. 1 (satu) liter minuman mengandung etil alkohol.

Dalam hal hasil tembakau sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a

lebih dari 1 (satu) jenis, pembebasan bea masuk dan cukai diberikan setara

dengan perbandingan jumlah per jenis hasil tembakau tersebut.

Dalam hal Barang Pribadi Penumpang yang merupakan barang kena

cukai melebihi jumlah sebagaimana dimaksud pada ayat (1), atas

kelebihan barang kena cukai tersebut langsung dimusnahkan oleh Pejabat

Bea dan Cukai dengan atau tanpa disaksikan Penumpang yang

bersangkutan.

Bagian Kedua
Barang Pribadi Awak Sarana Pengangkut

Pasal 10

Terhadap Barang Pribadi Awak Sarana Pengangkut sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (3) dengan nilai pabean paling banyak
FOB USD 50.00 (lima puluh US Dollar) per orang untuk setiap
kedatangan, diberikan pembebasan bea masuk.

Dalam hal Barang Pribadi Awak Sarana Pengangkut melebihi batas nilai
pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (1), atas kelebihan tersebut
dipungut bea masuk dan pajak dalam rangka impor.

Pasal 11

Selain pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10
ayat (1), terhadap Barang Pribadi Awak Sarana Pengangkut yang
merupakan barang kena cukai, diberikan pembebasan bea masuk dan
cukai dengan jumlah paling banyak:

a. 40 (empat puluh) batang sigaret, 10 (sepuluh) batang cerutu, atau

40 (empat puluh) gram tembakau iris/ hasil tembakau lainnya; dan

b. 350 (tiga ratus lima puluh) mililiter minuman mengandung etil alkohol.
Dalam hal hasil tembakau sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a
lebih dari satu jenis, pembebasan bea masuk dan cukai diberikan setara
dengan perbandingan jumlah per jenis hasil tembakau tersebut.
