(1)

(2)

-14-

BAB VI
BARANG KIRIMAN

Pasal 23

Terhadap Barang Kiriman, diberikan pembebasan bea masuk dengan nilai
pabean paling banyak FOB USD 50.00 (lima puluh US Dollar) untuk setiap
orang per kiriman.

Dalam hal Barang Kiriman melebihi batas nilai pabean sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), atas kelebihan tersebut dipungut bea masuk dan
pajak dalam rangka impor.

Pasal 24

Barang Kiriman wajib diberitahukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean.

Barang Kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat
dikeluarkan dengan persetujuan Pejabat Bea dan Cukai.

Pasal 25

Impor Barang Kiriman dilakukan melalui pos atau PJT.

Terhadap Barang Kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
pemeriksaan pabean oleh Pejabat Bea dan Cukai.

Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (2) meliputi
penelitian dokumen dan pemeriksaan fisik barang.

Pemeriksaan fisik barang sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan
secara selektif.

Dalam hal dilakukan pemeriksaan fisik barang sebagaimana dimaksud
pada ayat (4), pemeriksaan fisik tersebut disaksikan oleh petugas pos atau
petugas PJT.

Barang Kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dikeluarkan
setelah dipenuhi kewajiban pabean dan mendapat persetujuan dari
Pejabat Bea dan Cukai.

Pasal 26

(1) Pejabat Bea dan Cukai menetapkan tarif dan nilai pabean serta

menghitung bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang wajib
dilunasi atas Barang Kiriman melalui pos.

(2) Barang Kiriman melalui pos yang telah ditetapkan tarif dan nilai
