-17-

BAB VIII
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 34

(1) Pengawasan dan pelayanan kepabeanan atas impor barang yang dibawa
oleh Penumpang, Awak Sarana Pengangkut, dan Pelintas Batas
dilaksanakan di kawasan pabean yang sepenuhnya berada di bawah
pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

(2) Kawasan pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan sesuai
peraturan perundang-undangan yang mengatur mengenai kawasan
pabean.

(3) Pengawasan dan pelayanan kepabeanan atas impor barang yang dibawa
oleh Penumpang, Awak Sarana Pengangkut, dan Pelintas Batas dapat
dilakukan di tempat lain setelah mendapatkan persetujuan Kepala Kantor
Pabean.

Pasal 35

Ketentuan mengenai tatacara  penyampaian pemberitahuan pabean,
pelayanan, dan pengawasan atas impor barang yang dibawa oleh
Penumpang, Awak Sarana Pengangkut, Pelintas Batas, dan Barang Kiriman
diatur lebih lanjut dengan Peraturan Direktur Jenderal.

Pasal 36
Pada saat Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku, Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 89/PMK.04/2007 tentang Impor Barang Pribadi

Penumpang, Awak Sarana Pengangkut, Pelintas Batas dan Barang Kiriman,
dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

BAB IX
KETENTUAN PENUTUP
Pasal 37

Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 2011.
