(1)
(2)

2018, No.723

Pasal 12

Dihapus.

Perusahaan pemilik API-P yang telah mendapat

Persetujuan Impor:

a. hanya dapat mengimpor Produk Hortikultura
untuk digunakan sebagai bahan baku produksi
atau bahan penolong untuk kebutuhan produksi
Industri yang dimilikinya; dan

b. Dihapus.

Ketentuan huruf a Pasal 21 dihapus, dan huruf b dan

huruf d Pasal 21 diubah, sehingga Pasal 21 berbunyi

sebagai berikut:

Pasal 21

Perusahaan pemilik API dan BUMN dikenai sanksi

pencabutan Persetujuan Impor apabila:

a.

b.

Dihapus;

terbukti menggunakan Produk Hortikultura yang
diimpornya selain sebagai bahan baku produksi atau
bahan penolong untuk kebutuhan produksi Industri
yang dimilikinya sebagaimana dimaksud dalam Pasal
12 ayat (2) huruf a, untuk perusahaan pemilik API-P;
terbukti melanggar ketentuan kemasan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14;

terbukti mengubah kesesuaian data dan/atau
informasi yang tercantum dalam Persetujuan Impor
atau. perubahan Persetujuan Impor yang telah
diterbitkan;

terbukti menyampaikan data dan/atau informasi
yang tidak benar sebagai persyaratan untuk
mendapatkan Persetujuan Impor;

melakukan pelanggaran berdasarkan penilaian dan
rekomendasi instansi teknis terkait; dan/atau
dinyatakan bersalah berdasarkan putusan

pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum

www.peraturan.go.id
