2018, No.723

API-U;

bukti penguasaan atas gudang berpendingin (cold
storage) yang terdaftar sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan;

bukti kepemilikan alat transportasi sesuai dengan
karakteristik produknya;

surat pernyataan bermeterai cukup mengenai
kemampuan dan kelayakan gudang dan _  alat
transportasi sesuai dengan  karakteristik Produk
Hortikultura;

Dihapus;

Dihapus;

rencana impor Produk Hortikultura yang
mencakup jenis barang, Pos Tarif/HS, jumlah,
negara asal, pelabuhan muat serta pelabuhan tujuan;
rencana distribusi Produk Hortikultura; dan

RIPH.

Ketentuan ayat (2) huruf b dalam Pasal 9 dihapus

sehingga Pasal 9 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 9

Direktur atas nama Direktur Jenderal menerbitkan:

a. Persetujuan Impor paling lama 2 (dua) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap dan benar; atau

b. penolakan penerbitan Persetujuan Impor paling
lama 2 (dua) hari kerja terhitung sejak
permohonan diterima dalam hal permohonan
tidak lengkap dan/atau tidak benar.

Penerbitan Persetujuan Impor bagi perusahaan

pemilik API-U dan API-P harus memperhatikan:

a. kemampuan dan kelayakan gudang dan alat
transportasi sesuai dengan karakteristik Produk
Hortikultura; dan

b. Dihapus.

www.peraturan.go.id
