-19-

harus mendapatkan Persetujuan Impor dari
Direktur Impor.

(3) Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), pemohon harus mengajukan
permohonan secara tertulis kepada Direktur
Impor dengan melampirkan Rekomendasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) huruf e atau
huruf f.

Pasal 29
Hewan dan Produk Hewan yang tidak termasuk dalam
Lampiran Peraturan Menteri ini dapat diimpor  setelah
mendapatkan Persetujuan Impor dari Direktur Impor dengan
melampirkan Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 11 ayat (1) hurufe atau huruf f.

Pasal 30
Setiap pelaksanaan Ekspor dan Impor Hewan dan/atau
Produk Hewan tetap tunduk pada ketentuan peraturan

perundang-undangan.

Pasal 31

(1) Pengawasan terhadap Impor dan peredaran Hewan dan
Produk Hewan dilakukan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

(2) Menteri dapat membentuk tim terpadu yang terdiri dari
wakil instansi terkait untuk melakukan:

a. evaluasi pelaksanaan kebijakan Ekspor dan Impor
Hewan dan Produk Hewan; dan
b. pengawasan peredaran Hewan dan Produk Hewan.

(3} Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri
sewaktu-waktu dapat melakukan penilaian kepatuhan
(post audit) terhadap  perusahaan yang telah
mendapatkan Persetujuan Ekspor dan/atau Persetujuan

Impor.
