(1)

(2)

- 18 -

Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5

ayat (1) hurufc.

Pasal 28

Impor Hewan dan/atau Produk Hewan yang merupakan:

a

barang pribadi penumpang dan/atau awak sarana
pengangkut sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

barang kiriman sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

barang yang telah diekspor kemudian diimpor
kembali dengan jumlah paling banyak sama
dengan jumlah pada saat diekspor yang dibuktikan
dengan Pemberitahuan Ekspor Barang;

barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang bertugas di Indonesia berdasarkan
asas timbal balik; dan/atau

barang pelintas batas sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan dengan perjanjian bilateral

perdagangan lintas batas,

dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan

Menteri ini.

Impor Hewan dan/atau Produk Hewan yang merupakan:

a.

barang kiriman hadiah/hibah untuk
keperluan ibadah untuk umum, amal, sosial,
atau untuk kepentingan penanggulangan
bencana alam;

barang untuk keperluan badan internasional beserta
pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

barang untuk keperluan penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; dan/atau

barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan,
