-14-

penggunaan dan distribusi bagi industri, hotel, restoran,
katering, pasar yang memiliki fasilitas rantai dingin,

dan/atau keperluan khusus lainnya.

Pasal 20
Dalam hal di negara asal Impor Hewan dan/atau Produk
Hewan terjadi resiko penyebaran zoonosis dan dinyatakan
dilarang diimpor berdasarkan Keputusan Menteri Pertanian,
maka Persetujuan Impor yang telah diterbitkan dinyatakan
tidak berlaku.

Pasal 21
(1) Perusahaan yang telah mendapatkan Persetujuan

Ekspor dan perusahaan pemilik API, BUMN, dan BUMD

yang telah mendapat Persetujuan Impor  wajib

menyampaikan laporan atas pelaksanaan Ekspor

Hewan dan/atau Produk Hewan, atau pelaksanaan

Impor Hewan dan/atau Produk Hewan baik terealisasi

maupun tidak terealisasi, yang dilakukan_ secara

elektronik dengan melampirkan:

a. scan kartu Kendali Realisasi Ekspor atau Impor
yang telah diparaf oleh petugas Bea dan Cukai,
untuk jenis Hewan dan Produk Hewan yang belum
terkena ketentuan pencatatan realisasi Ekspor atau
Impor secara elektronik dan/atau pelabuhan yang
belum terkoneksi dengan Indonesia National Single
Window (INSW); atau

b. scan Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB) atau
Pemberitahuan Impor Barang (PIB), untuk jenis
Hewan dan Produk Hewan yang telah terkena
ketentuan pencatatan realisasi Ekspor atau Impor
secara elektronik dan/atau pelabuhan yang sudah

terkoneksi dengan Indonesia National Single Window

(INSW).
