-6-

besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan
secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang
dipisahkan.

18. Badan Usaha Milik Daerah, yang selanjutnya disingkat
BUMD adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian
besar modalnya dimiliki oleh daerah melalui penyertaan
secara langsung yang berasal dari kekayaan daerah
yang dipisahkan.

19. Menteri adalah Menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

20. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

21. Unit Pelayanan Terpadu Perdagangan I, yang
selanjutnya disingkat UPTP I adalah unit yang
menyelenggarakan pelayanan terpadu perdagangan.

22. Koordinator Pelaksana UPTP I adalah pejabat yang
ditugaskan oleh Menteri untuk menyelenggarakan

pelayanan perizinan UPTP I.

Pasal 2
Benih, Bibit, dan/atau Bakalan dalam Peraturan Menteri ini
dikelompokkan ke dalam kategori Hewan.

Pasal 3

(1) Ekspor Hewan dan Produk Hewan dibatasi.

(2} Jenis Hewan dan Produk Hewan yang dibatasi
ekspornya sebagaimana tercantum dalam Lampiran I
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

(3) Ekspor . Hewan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) hanya dapat dilakukan apabila kebutuhan
Benih, Bibit, dan/atau Bakalan Hewan dalam
negeri telah terpenuhi dan kelestarian ternak lokal

terjamin.
