(3)

(1)

(2)

(3)

-17-

Biaya atas pelaksanaan Ekspor kembali sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) merupakan tanggung jawab

importir.

Pasal 27

Ekspor Hewan dan/atau Produk Hewan yang merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan/atau awak sarana
pengangkut sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

b. barang kiriman sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

c. barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang bertugas di Indonesia berdasarkan
asas timbal balik; dan/atau

d. barang pelintas batas sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan dengan perjanjian bilateral
perdagangan lintas batas,

dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan

Menteri ini.

Ekspor Hewan dan/atau Produk Hewan yang merupakan:

a. barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan
ibadah untuk umum, amal, sosial atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana alam;

b. barang untuk keperluan  badan __ internasional
beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

c. barang untuk keperluan penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; dan/atau

d. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan,

harus mendapatkan “Persetujuan Ekspor dari Direktur

Ekspor Produk Pertanian dan Kehutanan.

Untuk memperoleh Persetujuan Ekspor sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), pemohon harus mengajukan

permohonan secara tertulis kepada Direktur Ekspor

Produk Pertanian dan Kehutanan dengan melampirkan
