(1)
(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

Pasal 7

Impor Hewan dan Produk Hewan dibatasi.
Jenis Hewan dan Produk Hewan yang dibatasi impornya
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II dan
Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini.
Impor Hewan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dapat
dilakukan untuk:
a. meningkatkan mutu dan keragaman genetik;
b. mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi;
c. mengatasi kekurangan Benih, Bibit, dan/atau

Bakalan di dalam negeri; dan/atau

d. memenuhi keperluan penelitian dan pengembangan.

Pasal 8

Impor Hewan dan Produk Hewan  sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II dan Lampiran III
Peraturan Menteri ini hanya dapat dilakukan oleh
perusahaan pemilik API, BUMN, dan BUMD.

Perusahaan pemilik API, BUMN, dan BUMD
dapat mengimpor Hewan dan Produk Hewan
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II
dan Lampiran I yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dari suatu negara.

Pasal 9
Dalam hal di negara sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (2) belum sepenuhnya bebas_ dari
penyakit hewan, maka dalam rangka menjaga
ketahanan pangan,  ketersediaan dan _ stabilisasi
harga, BUMN dapat melakukan Impor Hewan dan
Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam Lampiran II
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini dari negara atau zona dalam

suatu negara tertentu.
