(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-12-

Indonesia National Single Window (INSW), tembusan
Persetujuan Impor disampaikan secara manual kepada

instansi terkait.

Pasal 16
Produk Hewan yang diimpor wajib dicantumkan Label di
dalam dan/atau pada Kemasan pada saat
diperdagangkan di wilayah Negara Kesatuan Republik
Indonesia.
Pencantuman Label sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) harus dilakukan dengan cara ditulis atau
dicetak dengan menggunakan Bahasa Indonesia yang
jelas dan mudah dimengerti, serta memuat paling
sedikit keterangan mengenai:
a. nama produk;
daftar bahan yang digunakan;
berat bersih atau isi bersih;

a9

nama dan alamat pihak yang memproduksi atau
mengimpor;

kehalalan bagi yang dipersyaratkan;

tanggal dan kode produksi;

tanggal, bulan, dan tahun kedaluwarsa;

Sm mo

nomor izin edar bagi pangan olahan; dan

re

asal usul bahan pangan tertentu.

Penggunaan bahasa, selain Bahasa Indonesia, angka
arab, huruf latin diperbolehkan jika tidak ada
padanannya.

Pencantuman Label dilakukan  sedemikian  rupa,
sehingga tidak mudah lepas dari Kemasan, tidak mudah
Juntur atau rusak, serta mudah untuk dilihat dan
dibaca.

Kewajiban pencantuman Label dalam Bahasa Indonesia
pada setiap produk dan/atau Kemasan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) diatur sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan.
