-15-

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan melalui http:/ /inatrade.kemendag.go.id
setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan
berikutnya kepada Direktur Jenderal dengan tembusan
kepada:

a. Direktur Jenderal Perdagangan Dalam _ Negeri,
Kementerian Perdagangan;

b. Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan; dan

c. Direktur Jenderal Peternakan dan _ Kesehatan
Hewan, Kementerian Pertanian.

(3) Perusahaan pemilik API, BUMN, dan BUMD yang telah
mendapat Persetujuan Impor untuk Hewan dan/
atau Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran II Peraturan Menteri ini wajib menyampaikan
laporan distribusi sapi dan daging sapi.

(4) Bentuk laporan distribusi sapi dan laporan distribusi
daging sapi sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV
dan Lampiran V yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 22
Perusahaan yang tidak melaksanakan kewajiban
penyampaian laporan  sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 21 sebanyak 2 (dua) kali, dikenai sanksi penangguhan
permohonan Persetujuan Ekspor atau Persetujuan Impor untuk

periode berikutnya selama 6 (enam) bulan.

Pasal 23

Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor dicabut apabila

perusahaan:

a. terbukti menyampaikan data dan/atau informasi yang
tidak benar sebagai persyaratan untuk mendapatkan
Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor;

b. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam

Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor;
