(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

-9-

Impor Hewan dan Produk Hewan _ sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) hanya dapat dilakukan setelah
mendapat penugasan dari Menteri BUMN.

Penugasan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
diberikan berdasarkan hasil kesepakatan
rapat koordinasi tingkat menteri bidang
perekonomian dan usulan Menteri dan/atau Menteri
Pertanian.

Pasal 10
Impor Hewan dan Produk Hewan _ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 dan Pasal 9 hanya dapat
dilakukan setelah mendapat Persetujuan Impor dari
Menteri.
Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada
Koordinator Pelaksana UPTP I.

Pasal 11

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1) untuk Impor Hewan

dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 8, perusahaan pemilik API, BUMN dan BUMD

harus mengajukan permohonan  secara_ elektronik

kepada Koordinator Pelaksana UPTP I dengan
melampirkan:

a. <Akte Pendirian Perusahaan beserta perubahannya,
untuk Impor Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

b. API;
bukti kepemilikan tempat pemeliharaan dan
bukti kepemilikan Rumah Potong Hewan
atau kontrak kerja dengan Rumah Potong Hewan
yang telah memenuhi- standar berdasarkan
ketentuan peraturan perundang-undangan, untuk

Impor Bakalan sebagaimana tercantum dalam
