2013, No.1398 6

dalam skema-skema perjanjian perdagangan barang internasional
dimaksud dan memenuhi ketentuan dalam skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional.

(2) Dalam hal ketentuan dalam skema-skema perjanjian perdagangan
barang internasional tidak terpenuhi, pengenaan Bea Masuk Anti
Dumping atas importasi dari negara-negara yang termasuk dalam
skema-skema_ perjanjian perdagangan barang internasional
sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) huruf b. merupakan tambahan
Bea Masuk Umum (Most Favored Nation).

Pasal 4

Ketentuan mengenai Tarif Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 berlaku sepenuhnya terhadap impor barang
sebagaimana dalam Pasal 1 yang dokumen pemberitahuan pabean
impornya telah mendapat nomor pendaftaran dari kantor pabean tempat
pelabuhan pemasukan sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 5

1. Pengenaan Bea Masuk Anti Dumping terhadap barang impor yang
diproduksi atau diekspor oleh produsen atau eksportir non produsen
yang berasal dari negara Republik Rakyat Tiongkok, India, Rusia,
Kazakhstan, Belarusia, Taiwan, dan Thailand berupa produk canai
lantaian dari besi atau baja bukan paduan, dengan lebar 600 mm
atau lebih, dicanai panas, tidak dipalut, tidak disepuh atau tidak
dilapisi, dalam gulungan berlaku selama 5 (lima) tahun sejak tanggal
berlakunya Peraturan Menteri ini.

2. Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh) hari
terhitung sejak tanggal diundangkan.
