9 2012, No.516

Pasal 12

Produsen Importir yang mengimpor barang industri tertentu untuk tujuan
tes pasar atau sebagai barang komplementer sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 dan Pasal 9 tetap tunduk pada ketentuan peraturan
perundang-undangan.

(1)

(2)

(3)

(1)
(2)
(3)

(1)

(2)

(3)

(1)

Pasal 13

Terhadap perusahaan pemilik API-P yang telah ditetapkan sebagai
Produsen Importir, apabila diperlukan, dapat dilakukan penilaian
kepatuhan (post audit) oleh Direktorat Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan mengenai:

a. kebenaran realisasi impor;

b. kesesuaian jenis barang yang diimpor dengan rekomendasi dari
instansi teknis pembina di tingkat pusat; dan

c. kepatuhan terhadap peraturan perundang-undangan yang terkait
di bidang impor.

Penilaian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan oleh
Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian
Perdagangan bersama-sama dengan instansi teknis terkait.

Petunjuk pelaksanaan penilaian kepatuhan (post audit) ditetapkan
oleh Direktur Jenderal.

Pasal 14
Setiap importir hanya dapat memiliki 1 (satu) jenis API.
API berlaku untuk setiap kegiatan impor di seluruh wilayah Indonesia.

API berlaku untuk kantor pusat dan seluruh kantor cabangnya yang
memiliki kegiatan usaha sejenis.

Pasal 15
API berlaku selama importir masih menjalankan kegiatan usahanya.

Importir pemilik API wajib melakukan pendaftaran ulang di instansi
penerbit setiap 5 (lima) tahun sejak tanggal penerbitan.

Pendaftaran ulang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan
paling lambat 30 (tiga puluh) hari kerja setelah masa 5 (lima) tahun.

Pasal 16
Importir pemilik API dalam melakukan impor tunduk pada ketentuan:

a. larangan impor barang yang diatur berdasarkan peraturan
perundang-undangan;

b. barang yang diimpor harus dalam keadaan baru kecuali barang
yang diperbolehkan diimpor dalam keadaan bukan baru
