(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

7 2012, No.516

Impor barang tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
untuk kelompok/jenis barang yang tercakup dalam 1 (satu) bagian
(section) sebagaimana tercantum dalam Sistem Klasifikasi Barang
berdasarkan peraturan perundang-undangan.

Kelompok/jenis barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
tercantum dalam API-U yang diberikan kepada masing-masing
perusahaan.

Bagian (section) dalam Sistem Klasifikasi Barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) tercantum dalam Lampiran I yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 5

API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf b diberikan hanya
kepada perusahaan yang melakukan impor barang untuk
dipergunakan sendiri sebagai barang modal, bahan baku, bahan
penolong, dan/atau bahan untuk mendukung proses produksi.

Barang yang diimpor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilarang

untuk diperdagangkan atau dipindahtangankan kepada pihak lain.
Pasal 6

Perusahaan pemilik API-P dapat mengimpor barang industri tertentu

sepanjang diperlukan untuk pengembangan usaha dan investasinya.

Barang industri tertentu yang diimpor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat diperdagangkan dan/atau dipindahtangankan kepada
pihak lain.

Barang industri tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
digunakan dalam proses produksi dan hanya digunakan untuk tujuan
tes pasar dan/atau sebagai barang komplementer.

Pasal 7

Barang industri tertentu. yang diimpor untuk tujuan tes _ pasar
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3) harus memenuhi kriteria
sebagai berikut:

a.
b.

(1)

(2)

belum dapat diproduksi oleh perusahaan pemilik API-P; dan
sesuai dengan izin usaha di bidang industri atau izin usaha lain yang
sejenis yang dimiliki oleh perusahaan pemilik API-P.

Pasal 8

Tes pasar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3) dilakukan
hanya untuk jangka waktu tertentu.

Jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan oleh
masing-masing instansi teknis pembina berdasarkan ketentuan
peraturan perundang-undangan.
