(1)

(2)

(3)

(4)

17 2012, No.516

Pasal 31

Perusahaan pemilik API-U atau API-P wajib melaporkan setiap
perubahan yang terkait dengan data API-U atau API-P paling lama 30
(tiga puluh) hari sejak terjadi perubahan kepada instansi penerbit API,
dengan tembusan kepada Direktur Impor dan Kepala Dinas
Kabupaten/Kota di lokasi perusahaan berdomisili.

Perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:

a. perubahan bentuk badan usaha, susunan pengurus/direksi,
nama dan alamat perusahaan serta Nomor Surat Izin Usaha
Perdagangan (SIUP) atau surat izin usaha dari instansi terkait,
Nomor Tanda Daftar Perusahaan (TDP), Nomor Pokok Wajib Pajak
(NPWP) dan/atau Nomor Surat Keterangan Domisili, untuk
perusahaan pemilik API-U; atau

b. perubahan bentuk badan usaha, susunan pengurus/ direksi,
nama dan alamat perusahaan dan Nomor Izin Usaha Industri (IUI)
atau izin usaha industri lain dari instansi terkait, Nomor Tanda
Daftar Perusahaan (TDP), Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP)
dan/atau Nomor Surat Keterangan Domisili, untuk perusahaan
pemilik API-P.

Setiap terjadi perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
perusahaan pemilik API-U atau API-P wajib mengajukan permohonan
perubahan API-U atau API-P dengan menggunakan formulir
sebagaimana tercantum dalam Lampiran XIII yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dengan melampirkan:

a. dokumen perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (2);

b. persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22; dan

c. asli API-U atau API-P yang lama.

Instansi penerbit menerbitkan API-U atau API-P perubahan paling
lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak diterimanya permohonan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) secara lengkap dan benar.

Pasal 32

Impor dapat dilaksanakan tanpa API untuk:

a.
b.

Cc.

barang impor sementara;
barang promosi;

barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan ilmu
pengetahuan;

barang kiriman;

barang sebagai hibah, hadiah atau pemberian untuk keperluan ibadah
