5 2012, No.516

23. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 31/M-
DAG/PER/7/2010 tentang Organisasi dan Tata
Kerja Kementerian Perdagangan;

24. Peraturan Menteri Keuangan Nomor
188/PMK.04/2010 tentang Impor Barang yang
Dibawa oleh Penumpang, Awak Sarana Pengangkut,
Pelintas Batas, dan Barang Kiriman;

25. Peraturan Menteri Keuangan Nomor
213/PMK.011/2011 tentang Penetapan Sistem
Klasifikasi Barang dan Pembebanan Tarif Bea
Masuk Atas Barang Impor;

MEMUTUSKAN:
Menetapkan : PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG
KETENTUAN ANGKA PENGENAL IMPORTIR (API).
Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini, yang dimaksud dengan:

1. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean
Indonesia.

2. Angka Pengenal Importir, yang selanjutnya disingkat API adalah tanda
pengenal sebagai importir.

3. Importir adalah orang perorangan atau badan usaha yang berbentuk
badan hukum atau bukan badan hukum yang melakukan kegiatan
impor.

4. Tes Pasar adalah kegiatan untuk menjual barang industri tertentu
yang diimpor oleh Produsen yang belum dapat diproduksinya dengan
tujuan untuk mengetahui reaksi pasar dan digunakan dalam rangka
pengembangan usahanya.

5. Barang Komplementer adalah barang industri tertentu yang terkait
dengan izin usaha industrinya, yang diimpor oleh produsen importir
yang berasal dari dan dihasilkan oleh perusahaan luar negeri yang
memiliki hubungan istimewa dengan importir.

6. Hubungan istimewa adalah hubungan antara perusahaan pemilik API-
P dengan perusahaan di luar negeri dimana salah satu pihak
mempunyai kemampuan mengendalikan pihak lain atau mempunyai
pengaruh signifikan atas pihak lain dalam mengambil keputusan
keuangan dan operasional sesuai standar akuntansi yang berlaku.

7. Penanaman Modal adalah segala bentuk kegiatan menanam modal,
baik oleh penanam modal dalam negeri maupun penanam modal asing
untuk melakukan usaha di wilayah negara Republik Indonesia.
