2012, No.516 20

(2)

(3)

(4)

(1)

rekomendasi dari instansi teknis pembina di tingkat pusat,
dan/atau tidak mematuhi ketentuan peraturan perundang-
undangan yang terkait di bidang impor;

b. tidak menyampaikan laporan realisasi impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 29 ayat (1);

c. terdapat permintaan tertulis pencabutan penetapan sebagai
Produsen Importir dari instansi teknis  terkait dengan
pertimbangan perusahaan pemilik API-P tidak melaksanakan
kegiatan produksi sebagaimana mestinya;

d. terdapat permintaan tertulis pencabutan penetapan sebagai
Produsen Importir dari Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,
Kementerian Keuangan dengan pertimbangan perusahaan pemilik
API-P telah melakukan pelanggaran di bidang kepabeanan;
dan/atau

e. dikenakan sanksi pencabutan API-P.

Terhadap perusahaan pemilik API-P yang dikenakan _ sanksi
pencabutan penetapan sebagai Produsen Importir dapat ditetapkan
kembali, jika:

a. perusahaan pemilik API-P yang dikenakan sanksi pencabutan
berdasarkan ketentuan ayat (1) huruf b, telah menyampaikan
laporan realisasi impor barang industri tertentu;

b. perusahaan pemilik API-P yang dikenakan sanksi pencabutan
berdasarkan ketentuan ayat (1) huruf c dan huruf d, telah
dinyatakan memenuhi ketentuan oleh instansi teknis yang
bersangkutan; atau

c. perusahaan pemilik API-P yang dikenakan sanksi pencabutan
berdasarkan ketentuan ayat (1) huruf e, telah memiliki API-P yang
baru.

Terhadap perusahaan pemilik API-P yang dikenakan _ sanksi
pencabutan penetapan sebagai Produsen Importir sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a dapat ditetapkan kembali sebagai
Produsen Importir setelah 1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan
penetapan.

Untuk dapat ditetapkan kembali sebagai Produsen Importir,

perusahaan pemilik API-P harus mengajukan permohonan sesuai

dengan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1).
Pasal 39

Dalam hal API dicabut sebagaimana dimaksud dalam Pasal 37 huruf a,

huruf b, dan/atau huruf c, perusahaan hanya dapat mengajukan

permohonan API baru setelah 1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan
API.
