(3)

(4)

13 2012, No.516

e. fotokopi bukti identitas/paspor masing-masing penanggung
jawab.

Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (2) yang akan
mengajukan permohonan untuk memperoleh API-U, harus mengisi
formulir isian sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini
kepada Kepala Dinas Provinsi dan tembusan kepada Kepala Dinas
Kabupaten/Kota setempat dengan melampirkan:

a. fotokopi Akta Notaris Pendirian Perusahaan dan perubahannya
jika ada;

b. fotokopi surat keterangan domisili kantor pusat perusahaan yang
masih berlaku dari kantor Kelurahan setempat atau fotokopi
perjanjian sewa tempat berusaha dengan pengelola atau pemilik
bangunan;

c. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau izin usaha lain
yang sejenis yang diterbitkan oleh instansi/dinas teknis yang
berwenang di bidang perdagangan atau penanaman modal;

d. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

e. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) Perusahaan atau
perseorangan dan Penanggung Jawab Perusahaan;

f. referensi dari Bank Devisa;

g. fotokopi KTP atau Paspor dari Pengurus atau Direksi Perusahaan;
dan

h. pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah masing-
masing Pengurus atau Direksi Perusahaan 2 (dua) lembar ukuran
3x4cm.

Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (2) yang akan
mengajukan permohonan untuk memperoleh API-P, harus mengisi
formulir isian sebagaimana tercantum dalam Lampiran V yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini
kepada Kepala Dinas Provinsi dan tembusan kepada Kepala Dinas
Kabupaten/Kota setempat dengan melampirkan:

a. fotokopi Akta Notaris Pendirian Perusahaan dan perubahannya;

b. fotokopi surat keterangan domisili kantor pusat perusahaan yang
masih berlaku dari kantor kelurahan setempat atau fotokopi
perjanjian sewa tempat berusaha;

c. fotokopi izin usaha di bidang industri atau izin usaha lain yang
sejenis yang diterbitkan oleh instansi/dinas teknis yang
berwenang;
