2012, No.516 10

(2)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

berdasarkan Peraturan Menteri; dan

c. pengaturan impor dan ketentuan verifikasi atau penelusuran
teknis impor yang diatur berdasarkan Peraturan Menteri.

Pemilikan API oleh importir tidak melepaskan kewajiban yang harus
dipenuhi oleh importir berdasarkan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang impor.

Pasal 17

Kewenangan penerbitan API sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
berada pada Menteri.

Menteri dapat melimpahkan atau mendelegasikan kewenangan
penerbitan API kepada:

a. Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM);
b. Direktur Jenderal;
c. Kepala Dinas Provinsi; dan
d. Kepala Badan Pengusahaan.
Pasal 18

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan API-U dan API-P
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 kepada Kepala BKPM, untuk
perusahaan penanaman modal yang izin usahanya diterbitkan oleh
BKPM.

Kepala BKPM dapat mendelegasikan kewenangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) kepada pejabat eselon 1 yang membidangi
pelayanan penanaman modal dan/atau pejabat eselon 2 yang
membidangi pelayanan perizinan di BKPM.

Penerbitan API-U dan API-P sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
ditandatangani untuk dan atas nama Menteri.

Pasal 19

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan API-P sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 huruf b kepada Direktur Jenderal, untuk
badan usaha atau kontraktor di bidang energi, minyak dan gas bumi,
mineral serta pengelolaan sumber daya alam lainnya yang melakukan
kegiatan usaha berdasarkan perjanjian kontrak kerja sama dengan
Pemerintah Republik Indonesia.

Penerbitan API-P sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditandatangani
untuk dan atas nama Menteri.
