2012, No.516 14

(5)

(1)

(2)

(1)

(2)

(1)

d. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) Perusahaan atau
perseorangan dan penanggung jawab perusahaan sesuai dengan
domisilinya;

e. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

f. fotokopi KTP atau Paspor dari Pengurus atau Direksi Perusahaan;
dan

g. pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah masing-
masing Pengurus atau Direksi Perusahaan 2 (dua) lembar ukuran
3x4cm.

Penyampaian permohonan dan/atau tembusan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (4) dapat
dilakukan:

a. melalui website http://inatrade.kemendag.go.id;

b. melalui jasa pengiriman; atau

c. disampaikan secara langsung kepada Kepala BKPM, Direktur
Jenderal dalam hal ini Direktur Impor, Kepala Dinas Provinsi,
Kepala Dinas Kabupaten/ Kota dan/atau Kepala Perangkat Daerah
Provinsi Bidang Penanaman Modal (PDPPM) di lokasi perusahaan
berdomisili.

Pasal 23

Kepala BKPM dapat menerbitkan atau menolak menerbitkan API-U
dan API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (1).

Ketentuan lebih lanjut mengenai penerbitan atau penolakan
penerbitan API-U dan API-P sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diatur oleh Kepala BKPM.

Pasal 24

Direktur Jenderal menerbitkan API-P paling lama 5 (lima) hari kerja
sejak diterimanya permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
22 ayat (2) secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22
ayat (2) belum lengkap dan benar, Direktur Jenderal menyampaikan
surat penolakan permohonan kepada pemohon paling lama 7 (tujuh)
hari kerja sejak diterimanya permohonan disertai alasan penolakan.

Pasal 25

Kepala Dinas Kabupaten/Kota, berdasarkan tembusan permohonan
API sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (3) dan ayat (4)
melakukan pemeriksaan di lapangan paling lama 3 (tiga) hari kerja
sejak tembusan permohonan API diterima.
