(2)

(3)

(4)

15 2012, No.516

Dalam hal pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
dapat diselesaikan pada waktunya, Kepala Dinas Provinsi dapat
melakukan pemeriksaan di lapangan yang diselesaikan paling lama 7
(tujuh) hari kerja sejak permohonan diterima.

Hasil pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan
dalam Berita Acara Pemeriksaan (BAP).

Kepala Dinas Kabupaten/Kota menyampaikan BAP sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) kepada Kepala Dinas Provinsi paling lama 2
(dua) hari kerja sejak BAP ditandatangani.

Pasal 26

(1) Kepala Dinas Provinsi menerbitkan API-U dan API-P sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 22 ayat (3) dan ayat (4) paling lama 5 (lima)
hari kerja sejak diterimanya BAP sebagaimana dimaksud dalam Pasal
25 ayat (3) secara lengkap dan benar.

(2) Kepala Dinas Provinsi menyampaikan tembusan API-U dan API-P

(3)

(1)

(2)

(1)

(2)

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Impor dan
Kepala Dinas Kabupaten/Kota pembuat BAP.

Dalam hal permohonan API-U dan API-P sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 22 ayat (3) dan ayat (4) belum lengkap dan benar, Kepala
Dinas Provinsi menyampaikan surat penolakan permohonan kepada
pemohon paling lama 7 (tujuh) hari kerja sejak diterima BAP dengan
tembusan kepada Kepala Dinas Kabupaten/Kota pembuat BAP
disertai alasan penolakan.

Pasal 27

Bentuk API-U dan API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
tercantum dalam Lampiran VI, Lampiran VII, Lampiran VIII, Lampiran
IX, Lampiran X yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

API-U berwarna biru muda dan API-P berwarna hijau muda dengan
logo Kementerian Perdagangan.

Pasal 28

Setiap API-U dan API-P yang diterbitkan diberi nomor yang terdiri dari
9 (sembilan) digit diikuti dengan huruf B, huruf D, atau huruf P.

9 (sembilan) digit sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri dari:

a. 2 (dua) digit pertama untuk nomor kode propinsi yang ditetapkan
sebagaimana tercantum dalam Lampiran XI yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

b. 2 (dua) digit berikutnya untuk nomor kode kabupaten/kota sesuai
dengan nomor kode yang ditetapkan di propinsi yang
