2012, No.516 6

10.

11.

12.

13.

14.

15.

Penanaman Modal Dalam Negeri adalah kegiatan menanam modal
untuk melakukan usaha di wilayah negara Republik Indonesia yang
dilakukan oleh penanam modal dalam negeri dengan menggunakan
modal dalam negeri.

Penanaman Modal Asing adalah kegiatan menanam modal untuk
melakukan usaha di wilayah negara Republik Indonesia yang
dilakukan oleh penanam modal asing, baik yang menggunakan modal
asing sepenuhnya maupun yang berpatungan dengan penanam modal
dalam negeri.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Dinas Provinsi adalah dinas yang tugas dan tanggung jawabnya di
bidang perdagangan di provinsi.

Dinas Kabupaten/Kota adalah dinas yang tugas dan tanggung
jawabnya di bidang perdagangan di kabupaten/kota.

Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas, yang
selanjutnya disebut Dewan Kawasan adalah Dewan Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam, Dewan Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan, dan Dewan
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun.

Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
Bebas, yang selanjutnya disebut Badan Pengusahaan adalah Badan
Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas
Batam, Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas Bintan, dan Badan Pengusahaan Kawasan
Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun.

Pasal 2

Impor hanya dapat dilakukan oleh importir yang memiliki API.

Pasal 3

API sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 terdiri atas:

a.
b.

(1)

API Umum (API-U); dan
API Produsen (API-P).
Pasal 4

API-U sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf a diberikan hanya
kepada perusahaan yang melakukan impor barang tertentu untuk
tujuan diperdagangkan.
