2012, No.516 12

(2)

a. fotokopi Akta Notaris Pendirian Perusahaan dan perubahannya;

b. fotokopi surat keterangan domisili kantor pusat perusahaan yang
masih berlaku dari kantor kelurahan setempat atau fotokopi
perjanjian sewa atau kontrak tempat berusaha;

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan sesuai
dengan domisilinya;

d. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

e. fotokopi Pendaftaran Penanaman Modal atau Izin Prinsip;

f. fotokopi izin usaha di bidang perdagangan atau izin usaha lain
yang sejenis yang diterbitkan oleh Kepala BKPM, untuk API-U;

g. fotokopi izin usaha di bidang industri atau izin usaha lain yang
sejenis yang diterbitkan oleh Kepala BKPM, untuk API-P;

h. fotokopi Izin Mempekerjakan Tenaga Asing (IMTA)/Kartu [jin
Tinggal Terbatas (KITAS), khusus untuk tenaga kerja asing yang
menandatangani API;

i. referensi dari Bank Devisa, untuk API-U;

fotokopi KTP atau Paspor dari Pengurus atau Direksi; dan

au.

k. pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah masing-
masing Pengurus atau Direksi Perusahaan 2 (dua) lembar ukuran
3x4cm.

Badan usaha atau kontraktor di bidang energi, minyak dan gas bumi,
mineral serta pengelolaan sumber daya alam lainnya yang melakukan
kegiatan usaha, berdasarkan perjanjian kontrak kerja sama dengan
Pemerintah Republik Indonesia, yang akan mengajukan permohonan
untuk memperoleh API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf
b, harus mengisi formulir isian sebagaimana tercantum dalam
Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini kepada Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur Impor,
dengan melampirkan:

a. salinan Kontrak Kerjasama dengan Pemerintah atau Badan
Pelaksana yang dibentuk oleh Pemerintah untuk melakukan
pengendalian kegiatan usaha di bidang energi, minyak dan gas
bumi, mineral serta pengelolaan sumber daya alam lainnya;

b. asli rekomendasi dari Pemerintah atau Badan Pelaksana
sebagaimana dimaksud pada huruf a;

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) badan usaha atau
kontraktor;

d. pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah masing-
masing penanggung jawab kontraktor Kontrak Kerjasama 2 (dua)
lembar ukuran 3 x 4 cm; dan
