Cc.

19 2012, No.516

tidak melaksanakan kewajiban sebagaimana dimaksud dalam Pasal
31.

Pasal 36

API yang telah dibekukan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 35, dapat
diaktifkan kembali apabila:

a.

b.

telah melaksanakan kewajibannya sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 15 ayat (2);

telah melaksanakan kewajibannya sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 29; atau

telah melaksanakan kewajibannya sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 31.

Pasal 37

API dicabut apabila perusahaan pemilik API dan/atau Pengurus/Direksi
perusahaan pemilik API:

a.
b.

mengalami pembekuan API sebanyak 2 (dua) kali;

tidak melaksanakan kewajiban pendaftaran ulang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2) paling lambat 30 (tiga puluh) hari
sejak tanggal pembekuan;

tidak melaksanakan kewajiban pelaporan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 29 atau tidak melaksanakan kewajiban pelaporan
perubahan data sebagaimana dimaksud Pasal 31 paling lama 30 (tiga
puluh) hari sejak tanggal pembekuan;

menyampaikan informasi atau data yang tidak benar dalam dokumen
permohonan API;

tidak bertanggungjawab atas barang yang diimpor;

melanggar ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku di
bidang impor;

menyalahgunakan dokumen impor dan surat-surat yang berkaitan
dengan impor; dan/atau

dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas tindak pidana yang

berkaitan dengan penyalahgunaan API dan telah berkekuatan hukum
tetap.

Pasal 38

(1) Penetapan sebagai Produsen Importir dicabut, jika:

a. hasil atas penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 13 menyatakan bahwa laporan realisasi impor tidak
benar, jenis barang yang diimpor tidak sesuai dengan
