2012, No.516 16

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

bersangkutan;
c. 5 (lima) digit terakhir untuk nomor urut API yang diterbitkan; dan

huruf B untuk API-U dan API-P yang diterbitkan oleh Kepala
BKPM, huruf D untuk API-P yang diterbitkan oleh Direktur
Jenderal, atau huruf P untuk API-U dan API-P yang diterbitkan
oleh Kepala Dinas Provinsi.

Dalam hal terjadi perubahan terhadap jumlah wilayah sehingga
menyebabkan terjadinya perubahan nomor kode propinsi dan nomor
kode kabupaten/kota, maka nomor kode yang baru ditetapkan oleh
Direktur Jenderal.

Contoh penomoran kode Provinsi, Kabupaten/Kota sebagaimana
tercantum dalam Lampiran XII yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 29

Perusahaan pemilik API-P yang telah ditetapkan sebagai Produsen
Importir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1) wajib
melaporkan realisasi impor baik dalam hal terealisasi atau tidak
terealisasi, sekali dalam 3 (tiga) bulan kepada Direktur Jenderal.

Perusahaan pemilik API-U atau API-P sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 22 ayat (1) wajib melaporkan realisasi impor baik dalam hal
terealisasi atau tidak terealisasi, sekali dalam 3 (tiga) bulan kepada
Kepala BKPM.

Perusahaan pemilik API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat
(2) wajib melaporkan realisasi impor baik dalam hal terealisasi atau
tidak terealisasi, sekali dalam 3 (tiga) bulan kepada Direktur Jenderal.

Perusahaan pemilik API-U atau API-P sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 22 ayat (3) dan ayat (4) wajib melaporkan realisasi impor baik
dalam hal terealisasi atau tidak terealisasi, sekali dalam 3 (tiga) bulan
kepada Kepala Dinas Provinsi dengan tembusan kepada Kepala Dinas
Kabupaten/kota di mana perusahaan berdomisili.

Kepala BKPM, Kepala Dinas Provinsi, dan Kepala Badan Pengusahaan
menyampaikan laporan rekapitulasi realisasi impor masing-masing
perusahaan pemilik API-U dan API-P secara periodik setiap 3 (tiga)
bulan sekali kepada Menteri.

Pasal 30

Kepala BKPM, Kepala Dinas Provinsi, dan Kepala Badan Pengusahaan
menyampaikan laporan rekapitulasi penerbitan API-U dan API-P secara
periodik setiap 3 (tiga) bulan sekali kepada Menteri.
