2012, No.516 8

Pasal 9

Barang industri tertentu yang diimpor sebagai barang komplementer
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3) harus memenuhi kriteria
sebagai berikut:

a.
b.

(1)

(2)

(1)

(2)

belum dapat diproduksi oleh perusahaan pemilik API-P;

sesuai dengan izin usaha di bidang industri atau izin usaha lain yang
sejenis yang dimiliki oleh pemilik API-P; dan

dihasilkan oleh perusahaan luar negeri yang mempunyai hubungan
istimewa dengan perusahaan pemilik API-P.

Pasal 10

Impor barang industri tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
hanya dapat dilakukan oleh perusahaan pemilik API-P yang telah
ditetapkan sebagai Produsen Importir.

Jumlah, jenis, dan Pos Tarif/HS barang industri tertentu serta jangka
waktu importasi ditentukan berdasarkan rekomendasi dari instansi
teknis pembina di tingkat pusat.

Pasal 11

Untuk memperoleh penetapan sebagai Produsen Importir sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10, perusahaan pemilik API-P harus
mengajukan permohonan tertulis kepada Menteri dalam hal ini
Direktur Jenderal dengan melampirkan:

a. fotokopi izin usaha di bidang industri atau izin usaha lain yang
sejenis yang diterbitkan oleh instansi yang berwenang;

b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
fotokopi API-P;

e. rekomendasi dari instansi teknis pembina di tingkat pusat yang
memuat antara lain jumlah, jenis, dan Pos Tarif/HS barang
industri tertentu sesuai dengan maksud/tujuan peruntukkan
barang dan pelabuhan tujuan serta jangka waktu importasi; dan

f. surat pernyataan bersedia melakukan re-ekspor, apabila barang
industri tertentu yang diimpor tidak sesuai dengan barang yang
ditetapkan dalam Produsen Importir, dengan biaya ditanggung
oleh importir yang bersangkutan.

Direktur Jenderal untuk dan atas nama Menteri menerbitkan
penetapan sebagai Produsen Importir paling lama 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.
