21 2012, No.516

(2) Dalam hal API dicabut sebagaimana dimaksud dalam Pasal 37 huruf
d, huruf e, huruf f, huruf g dan/atau huruf h, perusahaan hanya
dapat mengajukan permohonan API baru setelah 2 (dua) tahun sejak
tanggal pencabutan API.

Pasal 40

Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 37 harus mengajukan
permohonan dengan persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22
dan mengembalikan API asli yang telah dicabut.

Pasal 41

(1) Pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan API-U dan API-P
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 35, Pasal 36, dan Pasal 37,
dilakukan atas nama Menteri oleh:

a. Kepala BKPM;
b. Direktur Jenderal; atau
c. Kepala Dinas Provinsi.

(2) Kepala BKPM menyampaikan surat pemberitahuan pembekuan,
pengaktifan kembali dan pencabutan API-U dan API-P sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 35, Pasal 36, dan Pasal 37 kepada perusahaan
yang bersangkutan dengan tembusan kepada Menteri, Direktur
Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Dinas Provinsi, Kepala Dinas
Kabupaten/Kota dan Kepala PDPPM Kabupaten/Kota di lokasi
perusahaan berdomisili.

(3) Direktur Jenderal menyampaikan surat pemberitahuan pembekuan,
pengaktifan kembali atau pencabutan API-P sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 35, Pasal 36, dan Pasal 37 kepada perusahaan yang
bersangkutan dengan tembusan kepada Menteri, Direktur Jenderal
Bea dan Cukai, Kepala Dinas Provinsi, Kepala Dinas Kabupaten/Kota
dan Kepala PDPPM Kabupaten/ Kota di lokasi perusahaan berdomisili.

(4) Kepala Dinas Provinsi menyampaikan surat pemberitahuan
pembekuan, pengaktifan kembali dan pencabutan API-U dan API-P
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 35, Pasal 36, dan Pasal 37
kepada perusahaan yang bersangkutan dengan tembusan kepada
Direktur Impor, Direktur Jenderal Bea dan Cukai, dan Kepala Dinas
Kabupaten/Kota di lokasi perusahaan berdomisili.

Pasal 42

API-U dan API-P yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 45/M-DAG/PER/9/2009 tentang Angka Pengenal
Importir (API) sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan
