(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(1)

11 2012, No.516

Pasal 20

Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan API-U dan API-P
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 kepada Kepala Dinas Provinsi.

Penerbitan API-U dan API-P sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
untuk perusahaan selain penanaman modal sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 18 ayat (1) dan perusahaan selain badan usaha atau
kontraktor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1).

Penerbitan API-U dan API-P sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
ditandatangani untuk dan atas nama Menteri.

Dalam hal penerbitan API-U dan API-P sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan melalui Pelayanan Terpadu Satu Pintu atau bentuk
pelayanan lain, pelaksanaannya berkoordinasi dengan Dinas Provinsi
dan Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian
Perdagangan untuk penerapan program aplikasi penerbitan API.

Pasal 21

Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan API sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 kepada Kepala Badan Pengusahaan untuk
perusahaan, badan usaha atau kontraktor yang didirikan dan
berdomisili di Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas.

Ketentuan mengenai tata cara permohonan dan persyaratan API,
penerbitan API, pelaporan realisasi impor perusahaan pemilik API,
perubahan data API, dan sanksi diatur tersendiri oleh Ketua Dewan
Kawasan setelah berkoordinasi dengan Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri dan mengacu kepada Peraturan Menteri ini.

Pelimpahan kewenangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
ditarik kembali sebagian atau seluruhnya oleh Menteri, apabila:

a. Badan Pengusahaan mengusulkan untuk ditarik kembali sebagian
atau seluruh kewenangan;

b. Badan Pengusahaan dinilai tidak mampu melaksanakan
kewenangan yang dilimpahkan;

c. Dewan Kawasan mengusulkan kewenangan untuk ditarik
kembali sebagian atau seluruhnya; dan/atau

d. Badan Pengusahaan tidak melaksanakan kewenangan karena
perubahan kebijakan Menteri.

Pasal 22

Perusahaan di bidang penanaman modal yang akan mengajukan
permohonan untuk memperoleh API-U dan API-P sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3, harus mengisi formulir isian sebagaimana
yang tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini kepada Kepala BKPM, dengan
melampirkan:
