2012, No.516 18

umum, amal, sosial, kebudayaan atau untuk kepentingan
penanggulangan bencana alam;

f. barang yang merupakan obat-obatan dan peralatan kesehatan yang
menggunakan anggaran pemerintah;

g. barang yang telah diekspor untuk keperluan perbaikan dan pengujian
yang diimpor kembali dalam jumlah yang paling banyak sama dengan
jumlah pada saat diekspor sesuai dengan Pemberitahuan Ekspor
Barang (PEB);

h. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli di luar negeri kemudian
diimpor kembali dengan jumlah paling banyak sesuai dengan
Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);

i. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;

j.barang untuk keperluan instansi pemerintah/lembaga negara lainnya
yang diimpor sendiri oleh instansi/lembaga dimaksud;

k. barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya yang
bertugas di Indonesia;

l. barang untuk keperluan badan internasional beserta pejabatnya yang
bertugas di Indonesia; dan
m. barang pindahan.
Pasal 33

(1) Impor tanpa API sebagaimana dimaksud dalam Pasal 32 hanya dapat
dilakukan setelah memperoleh persetujuan impor dari Direktur Impor
Kementerian Perdagangan.

(2) Dalam hal impor tanpa API untuk barang sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 32 huruf k, huruf 1, dan huruf m, pelaksanaannya
dilakukan tanpa persetujuan impor.

Pasal 34

Perusahaan pemilik API atau perusahaan yang memperoleh persetujuan
impor tanpa API bertanggungjawab sepenuhnya terhadap pelaksanaan
impor sesuai dengan API atau persetujuan impor tanpa API yang
dimilikinya.

Pasal 35

API dibekukan apabila perusahaan pemilik API dan/atau
Pengurus/Direksi perusahaan pemilik API:

a. tidak melakukan pendaftaran ulang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 15 ayat (2);

b. tidak melaksanakan kewajiban sebagaimana dimaksud dalam Pasal
29; atau
