2010, No.215 6

(3) Dalam hal penerbitan API-U dan API-P sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 4 ayat (3) dilakukan oleh Pelayanan Terpadu Satu Pintu atau
bentuk pelayanan lain, pelaksanaannya berkoordinasi dengan Dinas
Provinsi dan Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan untuk penerapan program aplikasi
penerbitan API.

4. Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 7

Impor dapat dilaksanakan tanpa API untuk:

a.
b.
c.

barang impor sementara;
barang promosi;

barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan ilmu
pengetahuan;

barang kiriman;

barang sebagai hibah, hadiah atau pemberian untuk keperluan ibadah
umum, amal, sosial, kebudayaan atau untuk  kepentingan
penanggulangan bencana alam;

barang yang merupakan obat-obatan dan peralatan kesehatan yang
menggunakan anggaran pemerintah;

barang yang telah diekspor untuk keperluan perbaikan dan
pengujian yang diimpor kembali dalam jumlah yang paling banyak
sama dengan jumlah pada saat diekspor sesuai dengan
Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);

barang ekspor yang ditolak oleh pembeli di luar negeri kemudian
diimpor kembali dengan jumlah paling banyak sesuai dengan
Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);

barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;

barang untuk keperluan instansi pemerintah/lembaga negara lainnya
yang diimpor sendiri oleh instansi/lembaga dimaksud;

barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya yang bertugas
di Indonesia;

barang untuk keperluan badan internasional beserta pejabatnya yang
bertugas di Indonesia; dan

barang pindahan.
