5.

7 2010, No.215

Ketentuan Pasal 8 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 8

(1) Impor tanpa API sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 hanya dapat
dilakukan setelah memperoleh persetujuan impor dari Direktur Impor
Kementerian Perdagangan.

(2) Dalam hal impor tanpa API untuk barang sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 ayat (1) huruf k, huruf 1, dan huruf m,
pelaksanaannya dilakukan tanpa persetujuan impor.

Ketentuan Pasal 27 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 27

(1) API-U atau API-P yang telah diterbitkan sebelum diberlakukan
Peraturan Menteri ini oleh Kepala Dinas Provinsi, wajib disesuaikan
dengan Peraturan Menteri ini paling lama tanggal 31 Desember 2010.

(2) APIT yang telah diterbitkan sebelum diberlakukan Peraturan Menteri

ini oleh Kepala BKPM, wajib disesuaikan dengan Peraturan Menteri

ini paling lama tanggal 31 Desember 2010.

APIT yang diberlakukan sebagai API-U atau APIT-U yang telah

diterbitkan sebelum diberlakukan Peraturan Menteri ini oleh Kepala

BKPM, wajib disesuaikan dengan Peraturan Menteri ini paling lama

tanggal 31 Desember 2010.

APIT sebagaimana dimaksud pada ayat (3) yang masa berlakunya

telah berakhir sebelum tanggal 31 Desember 2010, dinyatakan tetap

berlaku sampai dengan tanggal 31 Desember 2010.

API-K yang telah diterbitkan sebelum diberlakukan Peraturan Menteri

ini oleh Direktur Jenderal, wajib disesuaikan dengan Peraturan

Menteri ini paling lama tanggal 31 Maret 2010.

API-U, API-P, APIT, APIT yang diberlakukan sebagai APIU, APIT-

U, atau API-K, yang belum berakhir masa berlakunya wajib

mengajukan permohonan menjadi:

(3

wm

(4

wa

(5

wm

(6

wm

a. API-U untuk perusahaan yang bergerak di bidang perdagangan;
atau

b. API-P untuk perusahaan yang bergerak di bidang industri atau
bidang usaha lain sejenis yang ijinnya diterbitkan oleh
instansi/dinas teknis yang berwenang.
