2018, No.70

8. Sertifikat Intan Kasar adalah keterangan yang
diterbitkan oleh Peserta KPCS sebagai dokumen
penyerta dalam setiap pengiriman (shipment)
ekspor dan impor Intan Kasar sesuai dengan aturan
KPCS.

9. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  verifikasi atau
penelusuran teknis barang ekspor dan impor
Intan Kasar serta menerbitkan Sertifikat Intan
Kasar.

10. Kawasan Pabean adalah kawasan dengan
batas-batas tertentu di pelabuhan laut, bandar
udara, atau tempat lain yang ditetapkan untuk
lalu lintas barang yang sepenuhnya _  berada
di bawah pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai.

11. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

12. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan, selanjutnya disingkat
DIRJEN DAGLU, adalah pejabat yang _ diberi
kewenangan untuk melakukan kegiatan
administratif dan tindakan teknis atas nama Menteri
Perdagangan dalam rangka pelaksanaan Peraturan
Menteri ini serta untuk dan atas nama Menteri
Perdagangan bertindak sebagai pejabat penghubung
Pemerintah Republik Indonesia pada _ organisasi

KPCS.

2. Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 15
(1) Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan impor
Intan Kasar dilakukan setelah melalui Kawasan

Pabean.

www.peraturan.go.id
