2018, No.70

(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

berupa:

a. IT-Intan;

b. SPI; dan

c. Laporan Surveyor.

(3) Importir harus membuat pernyataan secara mandiri
(self declaration) yang menyatakan telah memenuhi
persyaratan Impor Intan Kasar sebelum barang
impor tersebut digunakan, diperdagangkan,
dan/atau dipindahtangankan.

(4) Importir harus menyampaikan pernyataan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) secara
elektronik melalui http://inatrade.kemendag.go.id
dengan mencantumkan nomor Pemberitahuan Impor
Barang (PIB).

(5) Importir wajib menyimpan dokumen persyaratan
impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
Pemberitahuan Impor Barang (PIB) paling sedikit
5 (lima) tahun untuk keperluan pemeriksaan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Di antara Pasal 20 dan Pasal 21 disisipkan 1 (satu) pasal,
yakni Pasal 20A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 20A
Importir yang telah dikenai sanksi pencabutan
Persetujuan Impor tidak dapat mengajukan permohonan
IT-Intan kembali selama 2 (dua) tahun dan dimasukkan

ke dalam daftar importir dalam pengawasan.

Di antara Pasal 22 dan Pasal 23 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 22A yang berbunyi sebagai berikut:
Pasal 22A

(1) Perusahaan yang melakukan Impor Intan Kasar

tidak sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan

www.peraturan.go.id
