2018, No.70

- 7102.10.00 - Tidak disortir.
- 7102.21.00 - Industri:

-- Tidak dikerjakan atau dipotong
secara sederhana, dibelah atau
dipecah.

- 7102.31.00 - Bukan Industri:

-- Tidak dikerjakan atau dipotong
secara sederhana, dibelah atau
dipecah.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari
daerah pabean.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.

Eksportir Terdaftar Intan Kasar yang selanjutnya
disingkat ET-Intan adalah perusahaan yang telah
mendapat pengakuan Menteri Perdagangan
Cq. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan untuk melakukan ekspor
Intan Kasar.

Importir Terdaftar Intan Kasar yang selanjutnya
disingkat IT-Intan, adalah perusahaan yang telah
mendapat pengakuan Menteri Perdagangan Cq.
Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan untuk melakukan impor
Intan Kasar.

Kimberley Process’ Certification Scheme yang
selanjutnya disingkat KPCS, adalah skema
sertifikasi internasional perdagangan Intan Kasar
yang telah disepakati oleh Peserta KPCS untuk
diberlakukan sebagai aturan dalam perdagangan
Intan Kasar antar Peserta KPCS.

Peserta KPCS adalah negara atau organisasi
internasional yang berpartisipasi dalam KPCS dan
memberlakukan aturan KPCS secara efektif antar

mereka.

www.peraturan.go.id
