6.

(2)

(3)

2018, No.70

Menteri ini dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Intan Kasar yang diimpor tidak sesuai dengan
ketentuan dalam Peraturan Menteri ini wajib ditarik
kembali dari peredaran oleh Importir.

Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari
peredaran sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

ditanggung oleh Importir.

Ketentuan Pasal 23 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 23

Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri

melakukan pengawasan terhadap seluruh kegiatan

ekspor Intan Kasar.

Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan

Tertib Niaga melakukan  pemeriksaan dan

pengawasan kegiatan Impor Intan Kasar secara

berkala dan/atau sewaktu-waktu.

Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

dilakukan terhadap:

a. persyaratan Impor Intan Kasar; dan

b. dokumen pendukung Impor lain.

Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

dilakukan terhadap:

a. kebenaran laporan realisasi impor;

b. kesesuaian Intan Kasar yang diimpor dengan
data yang tercantum dalam Persetujuan Impor;
dan

c. kepatuhan atas peraturan perundang-undangan

yang terkait di bidang Impor Intan Kasar.

Di antara Pasal 23 dan Pasal 24 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 23A yang berbunyi sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
