2018, No.70

Pasal 23A

(1) Dalam melakukan pengawasan  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 23 ayat (1) dan ayat (2),
DIRJEN DAGLU dan Direktur Jenderal
Perlindungan Konsumen dan_ Tertib Niaga
berkoordinasi dengan Direktur Jenderal Mineral
dan Batubara pada Kementerian Energi dan
Sumber Daya Mineral dan _ instansi/lembaga
terkait lainnya.

(2) Hasil pengawasan oleh DIRJEN DAGLU dan
Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen dan
Tertib Niaga sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilaporkan kepada Menteri untuk dihimpun
sebagai bahan laporan Pemerintah Republik
Indonesia kepada organisasi KPCS sesuai dengan

ketentuan KPCS.

7. Ketentuan Pasal 24 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 24

(1) Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan
dari Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh DIRJEN
DAGLU dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan
kewenangan masing-masing.

(2) Pengecualian atas ketentuan dalam Peraturan
Menteri ini merupakan kewenangan dari dan

ditetapkan oleh Menteri atau pejabat yang ditunjuk.
Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari

2018.

www.peraturan.go.id
