(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

91- 2020, No.1160

Hasil Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam
laporan hasil Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam
Negeri.
Laporan Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterbitkan paling
lambat 10 (sepuluh) Hari setelah dokumen dinyatakan
lengkap dan benar.
Laporan hasil Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam
Negeri sebagaimana dimaksud pada ayat (2) paling
sedikit memuat:
a. identitas perusahaan;
nama, jenis dan spesifikasi produk, nomor pos tarif
(harmonized system code);
b. kemampuan produksi meliputi mesin, tenaga kerja,
Barang dan Bahan, organisasi dan manajemen; dan
c. hasil uji spesifikasi dan kualitas produk oleh
laboratorium uji yang terakreditasi.
Laporan hasil Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam
Negeri sebagaimana dimaksud pada ayat (2) menjadi

pertimbangan dalam pemberian fasilitas BM DTP.

BAB IV
PELAPORAN

Pasal 28

Perusahaan Industri wajib menyampaikan
Pemberitahuan Pabean Impor kepada Direktur Jenderal
Pembina Industri.

Dalam hal Perusahaan Industri tidak menyampaikan
Pemberitahuan Pabean Impor kepada Direktur Jenderal
Pembina Industri sampai dengan tanggal 4 Januari tahun
berikutnya, Perusahaan Industri dibebankan perhitungan
bea masuk terutang yang diselesaikan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai

kepabeanan.

www.peraturan.go.id
