2020, No.1160

-24-

2. rencana dan realisasi importasi Barang dan
Bahan; dan
3. rencana dan realisasi hasil produksi;

b. analisis biaya dan manfaat dari pemberian fasilitas
BM DTP terhadap perkembangan masing-masing
kelompok Industri Produk Tertentu. termasuk
Industri Penunjang;

c. analisis perkembangan Industri Produk Tertentu
yang mencakup:

pertumbuhan Industri Penunjang;

pertumbuhan investasi baru;

peningkatan kemampuan produksi Industri;

peningkatan ekspor;

peningkatan penjualan dalam negeri; dan

ana kw nN

peningkatan penyerapan tenaga kerja;

d. analisis dampak pemanfaatan fasilitas BM DTP bagi
perkembangan Industri nasional; dan

e. data, informasi, atau keterangan Perusahaan
Industri yang telah mengajukan Verifikasi Industri

apabila dibutuhkan.

Pasal 33
Lembaga Pelaksana Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 31 dan Pasal 32 dilarang memberikan data, informasi,
atau keterangan kepada pihak manapun, tanpa persetujuan
tertulis terlebih dahulu dari Direktur Jenderal yang memiliki
tugas dan fungsi di bidang ketahanan, perwilayahan, dan

akses industri.

BAB VII
PEMANTAUAN DAN EVALUASI

Pasal 34
(1) Direktur Jenderal Pembina Industri melakukan
pemantauan dan evaluasi terhadap pemanfaatan BM DTP
berdasarkan laporan realisasi impor yang diperoleh

melalui SIINas.

www.peraturan.go.id
