2020, No.1160

(2)

(1)

-20-

g. alur proses dan daftar produksi bagi produsen yang
telah melakukan penjualan atas produksinya; dan

h. surat pernyataan bermaterai dan ditandatangani
pimpinan perusahaan yang menyatakan kesediaan
Perusahaan Industri untuk diversifikasi kemampuan
produksi dalam negeri.

Berdasarkan permohonan  Verifikasi Kemampuan

Produsen Dalam Negeri sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), Perusahaan Industri wajib:

a. memberikan seluruh data dan dokumen terkait
kepada Lembaga Pelaksana Verifikasi, berupa data
dan dokumen tentang:

kemampuan produksi;

realisasi produksi;

deskripsi produk;

Barang dan Bahan;

perencanaan mutu produk;

kemampuan pengiriman (delivery);

peralatan inspeksi dan pengujian;

realisasi penjualan;

pop ON DU RF WN

rekapitulasi desain dan pengujian produk; dan
b. menyerahkan contoh (sample) produk yang akan
diverifikasi kepada Lembaga Pelaksana Verifikasi

untuk kebutuhan pengujian produk.

Pasal 27
Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam _ Negeri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 dilakukan
melalui:
a. pemeriksaan kelengkapan dokumen;
b. pemeriksaan kemampuan produksi;
c. pemeriksaan atas spesifikasi dan kualitas produk
oleh laboratorium uji yang terakreditasi;
d. pemeriksaan desain dan pengujian produk akhir;
dan
e. survei kepuasan pelanggan terhadap 3 (tiga)

pelanggan terbesar.

www.peraturan.go.id
