2020, No.1160

4.

Barang dan Bahan adalah barang jadi, barang setengah
jadi, dan/atau bahan baku termasuk suku cadang dan
komponen, yang diolah, dirakit, atau dipasang untuk
menghasilkan barang dan/atau jasa.

Kawasan Berikat adalah tempat penimbunan berikat
untuk menimbun barang impor dan/atau barang yang
berasal dari tempat lain dalam daerah pabean guna
diolah atau digabungkan sebelum diekspor atau diimpor
untuk dipakai.

Sistem Informasi Industri Nasional yang selanjutnya
disebut SIINas adalah tatanan prosedur dan mekanisme
kerja yang terintegrasi meliputi unsur institusi, sumber
daya manusia, basis data, perangkat keras dan lunak,
serta jaringan komunikasi data yang terkait satu sama
lain dengan tujuan untuk penyampaian, pengelolaan,
penyajian, pelayanan, serta penyebarluasan data
dan/atau informasi industri.

Sistem Indonesia National Single Window yang
selanjutnya disingkat SINSW adalah sistem elektronik
yang mengintegrasikan sistem dan/atau  informasi
berkaitan dengan proses penanganan dokumen
kepabeanan, dokumen kekarantinaan, dokumen
perizinan, dokumen kepelabuhanan/kebandarudaraan,
dan dokumen lain, yang terkait dengan ekspor dan/atau
impor, yang menjamin keamanan data dan informasi
serta memadukan alur dan proses informasi antar sistem
internal secara otomatis.

Verifikasi Awal adalah kegiatan pemeriksaan terhadap
Perusahaan Industri yang mengajukan permohonan
pemanfaatan fasilitas BM DTP atas aspek legalitas,
jumlah, jenis, dan _ spesifikasi Barang dan Bahan,
kapasitas riil produksi, serta kondisi perusahaan.
Verifikasi Akhir adalah kegiatan pemeriksaan terhadap
Perusahaan Industri yang telah melalui proses Verifikasi
Awal terhadap' realisasi importasi dan _ realisasi
pemakaian dalam kegiatan produksi terhadap Barang

dan Bahan yang mendapat fasilitas BM DTP.

www.peraturan.go.id
