10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

(1)

2020, No.1160

Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri adalah
verifikasi atas kemampuan Perusahaan Industri dalam
negeri yang menyatakan mampu memproduksi Barang
dan Bahan sebagaimana tercantum dalam Peraturan
Menteri Keuangan yang mengatur mengenai bea masuk
ditanggung pemerintah atas impor Barang dan Bahan
untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh Industri
Sektor Tertentu yang terdampak pandemi Corona Virus
Disease 2019 (COVID-19).

Surat Keterangan Verifikasi Industri yang selanjutnya
disingkat SKVI adalah surat keterangan hasil verifikasi
terhadap Perusahaan Industri yang mengajukan
permohonan pemanfaatan fasilitas BM DTP, yang
diterbitkan oleh Lembaga Pelaksana Verifikasi.
Pemberitahuan Pabean Impor adalah pernyataan yang
dibuat oleh orang dalam rangka melaksanakan kewajiban
pabean impor dalam bentuk dan syarat yang ditetapkan
dalam Undang-Undang Kepabeanan.

Lembaga Pelaksana_ Verifikasi adalah lembaga
independen yang ditetapkan oleh Menteri untuk
melakukan kegiatan Verifikasi Industri.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian.

Direktur Jenderal Pembina Industri adalah direktur
jenderal di lingkungan Kementerian Perindustrian yang
membidangi industri yang dapat memanfaatkan fasilitas
BM DTP.

Direktur Pembina Industri adalah direktur di lingkungan
Kementerian Perindustrian yang membidangi industri
yang dapat memanfaatkan fasilitas BM DTP.

Hari adalah hari kerja sesuai yang ditetapkan oleh

pemerintah pusat.

Pasal 2
BM DTP dapat diberikan kepada Industri Sektor Tertentu
dengan kuasa pengguna anggaran BM DTP, alokasi pagu
anggaran BM DTP, dan jenis Barang dan Bahan yang

www.peraturan.go.id
