(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

13. 2020, No.1160

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 kepada Lembaga
Pelaksana Verifikasi.

Verifikasi Industri sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan melalui:

a.  Verifikasi Awal; dan

b.  Verifikasi Akhir.

Pasal 13

Lembaga Pelaksana Verifikasi melaksanakan Verifikasi

Awal berdasarkan permohonan Verifikasi Industri

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1).

Verifikasi awal sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

meliputi:

a.  pemeriksaan kelengkapan dokumen yang
ditindaklanjuti dengan penandatanganan kontrak
kerja sama antara Perusahaan Industri dengan
Lembaga Pelaksana Verifikasi setelah dokumen
dinyatakan lengkap; dan

b. pemeriksaan lapangan terhadap jumlah, jenis dan
spesifikasi Barang dan Bahan, rencana produksi,
serta kapasitas produksi.

Berdasarkan Verifikasi Awal sebagaimana dimaksud pada

ayat (2), Lembaga Pelaksana Verifikasi melakukan

penyusunan laporan hasil Verifikasi Awal.

Laporan hasil Verifikasi Awal sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) dituangkan dalam SKVI yang paling sedikit

memuat:
nomor SKVI;

a.
b. nomor pokok wajib pajak;

°

nomor induk berusaha;

2.

nomor izin usaha industri;

e. nama perusahaan, alamat perusahaan, dan alamat
pabrik;

f. kebutuhan barang;

g. total rencana produksi;

h. konversi penggunaan Barang dan Bahan menjadi

produk;

www.peraturan.go.id
