19. 2020, No.1160

dan Bahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2,
Perusahaan Industri menyampaikan notifikasi kepada
Lembaga Pelaksana Verifikasi untuk melakukan Verifikasi

Akhir melalui SIINas.

Bagian Kelima

Permohonan Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri

Pasal 25
Dalam hal terdapat Perusahaan Industri yang menyatakan
mampu memproduksi Barang dan Bahan sebagaimana diatur
dalam ketentuan Peraturan Menteri Keuangan mengenai bea
masuk ditanggung pemerintah atas impor Barang dan Bahan
untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh Industri
Sektor Tertentu yang terdampak pandemi Corona Virus
Disease 2019 (COVID-19), Perusahaan Industri dapat
mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal Pembina
Industri untuk dilakukan Verifikasi Kemampuan Produsen

Dalam Negeri oleh Lembaga Pelaksana Verifikasi.

Pasal 26
(1) Permohonan Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam

Negeri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25

disampaikan melalui SIINas dengan mengunggah

dokumen:

a. nomor induk berusaha;

b.  izin usaha industri;

c. nama perusahaan, alamat kantor, dan alamat
pabrik;

d. surat keterangan domisili perusahaan;

e. mama, jenis, spesifikasi, dan nomor pos. tarif
(harmonized system code) Barang dan Bahan serta
kapasitas yang mampu diproduksi dalam 1 (satu)
tahun;

f. _sertifikat uji kelulusan kualitas produksi dari

laboratorium uji independen yang terakreditasi;

www.peraturan.go.id
