(4)

(5)

(1)

(2)

2020, No.1160

harus memperhitungkan sisa stok Barang dan Bahan
yang ada.

Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf f
dikecualikan bagi Perusahaan Industri yang baru
memperoleh fasilitas BM DTP.

Penetapan pagu anggaran sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dituangkan dalam surat Direktur Pembina
Industri kepada Perusahaan Industri dan Lembaga

Pelaksana Verifikasi.

BAB III
PEMANFAATAN BM DTP

Bagian Kesatu

Umum

Pasal 6

Untuk dapat memanfaatkan fasilitas BM DTP
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1),
Perusahaan Industri harus memiliki rekomendasi BM
DTP yang diterbitkan oleh Direktur Pembina Industri.
Perusahaan Industri mengajukan permohonan
penerbitan rekomendasi BM DTP sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dengan melampirkan dokumen:

a. daftar Barang dan Bahan yang dimintakan BM DTP,

paling sedikit memuat:

1) nama perusahaan;

2) nomor pokok wajib pajak;

3) alamat perusahaan;

4) kantor bea dan cukai tempat pemasukan
barang atau kantor bea dan cukai yang
membawahi gudang berikat atau Kawasan
Berikat dalam hal Barang dan Bahan
dikeluarkan dari gudang berikat atau Kawasan
Berikat;

5) uraian jenis dan spesifikasi teknis Barang dan

Bahan;

www.peraturan.go.id
