4b 2020, No.1160

Bagian Kedua

Permohonan Verifikasi Industri

Pasal 10
Untuk memperoleh SKVI sebagaimana dimaksud dalam Pasal
6 ayat (2) huruf b, Perusahaan Industri harus mengajukan
permohonan Verifikasi Industri kepada Lembaga Pelaksana

Verifikasi.

Pasal 11

Permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal_ 10,

diajukan melalui SIINas dengan mengunggah dokumen

berupa:

a. nomor induk berusaha;

b. nomor izin usaha industri;

c. nomor pokok wajib pajak;

d.  salinan akta pendirian perusahaan dan perubahannya,
jika ada, beserta salinan Keputusan Menteri Hukum dan
Hak Asasi Manusia mengenai pengesahan badan hukum
perusahaan;

e. nama perusahaan, alamat kantor, dan alamat pabrik;

f.  bukti pembayaran pajak tahunan 1 (satu) tahun terakhir
sebelum mendapatkan keterangan fasilitas BM DTP;

g. surat keterangan domisili perusahaan;

h. daftar kebutuhan Barang dan Bahan yang meliputi:

1. nama;

2.  harga;

3. spesifikasi teknis;

4. nomor pos tarif (harmonized system code);
5.  persediaan; dan

6. rencana jumlah impor Barang dan Bahan selama

masa manfaat;

i. rencana produksi yang meliputi:

1. nama struktur produk;

2.  rencana jumlah produksi; dan

www.peraturan.go.id
