2020, No.1160

(4)

(1)

(2)

(3)

Usulan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dengan
melampirkan rencana kebutuhan impor barang selama
masa pemanfaatan BM DTP dan ditandatangani oleh

pimpinan Perusahaan Industri atau asosiasi industri.

Pasal 5

Berdasarkan usulan nilai BM DTP sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2), Direktur Pembina

Industri menetapkan pagu anggaran BM DTP untuk

masing-masing Perusahaan Industri paling lama 7 (tujuh)

hari setelah penyampaian usulan nilai BM DTP diterima
secara lengkap dan benar.

Direktur Pembina Industri sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) menetapkan pagu anggaran BM DTP untuk

masing-masing Perusahaan Industri berdasarkan:

a. pagu anggaran BM DTP untuk Industri Sektor
Tertentu sebagaimana tercantum dalam Peraturan
Menteri Keuangan yang mengatur mengenai bea
masuk ditanggung pemerintah atas impor Barang
dan Bahan untuk memproduksi barang dan/atau
jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang terdampak
pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19);

b. usulan Perusahaan Industri;

c.  produksi riil Perusahaan Industri pada _ saat
penetapan pagu anggaran BM DTP;

d. sisa stok Barang dan Bahan yang diajukan untuk
mendapatkan fasilitas BM DTP sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1);

e. jumlah Barang dan Bahan dan jumlah nilai Barang
dan Bahan yang akan diimpor terhitung sejak BM
DTP dapat dimanfaatkan berdasarkan ketentuan
peraturan perundang-undangan;

f. realisasi pemanfaatan BM DTP oleh Perusahaan
Industri satu tahun terakhir; dan/atau

g. penyerapan bahan baku dalam negeri.

Penghitungan jumlah Barang dan Bahan yang akan

diimpor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf e

www.peraturan.go.id
