2020, No.1160

(3)

(1)

(2)

(3)

-22-

Atas Pemberitahuan Pabean Impor yang diajukan oleh
Perusahaan Industri sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), Direktur Jenderal Pembina Industri melakukan
konfirmasi kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai
melalui direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai yang mempunyai tugas dan _fungsi
merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan

standardisasi di bidang fasilitas kepabeanan.

Pasal 29

Perusahaan Industri wajib menyusun laporan realisasi

impor yang diperoleh melalui fasilitas BM DTP

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1).

Laporan realisasi impor sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) memuat:

a. pagu anggaran perusahaan;

b. realisasi impor berdasarkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai pemberian BM DTP atas impor
atau. pengeluaran Barang dan Bahan untuk
memproduksi barang dan/atau jasa oleh Industri
Sektor Tertentu; dan

c. surat pernyataan bermeterai penerimaan BM DTP
yang ditandatangani oleh pimpinan Perusahaan
Industri.

Perusahaan Industri menyampaikan laporan realisasi

impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) kepada

Direktur Jenderal Pembina Industri, direktur jenderal di

lingkungan Kementerian Perindustrian yang

menyelenggarakan urusan di  bidang  ketahanan,
perwilayahan, dan akses industri internasional, Direktur

Pembina Industri, dan sekretaris direktorat jenderal

pembina industri paling lambat tanggal 6 Januari tahun

berikutnya melalui SIINas.

www.peraturan.go.id
