93. 2020, No.1160

BAB V
KEWAJIBAN BAGI PERUSAHAAN INDUSTRI

Pasal 30

Terhadap Barang dan Bahan yang diimpor dengan

memanfaatkan BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2

ayat (1) wajib memenuhi ketentuan:

a.

(1)

(2)

(1)

(2)

digunakan untuk memproduksi barang dan/atau jasa
untuk tujuan konsumsi dalam negeri;

digunakan sesuai dengan  peruntukannya oleh
Perusahaan Industri yang bersangkutan; dan

tidak dapat dipindahtangankan kepada pihak lain.

BAB VI
LEMBAGA PELAKSANA VERIFIKASI

Pasal 31
Perusahaan Industri yang mengimpor Barang dan Bahan
dengan memanfaatkan BM DTP diverifikasi oleh Lembaga
Pelaksana Verifikasi yang ditetapkan oleh Menteri.
Lembaga Pelaksana Verifikasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) mempunyai tugas melakukan:
a. Verifikasi Industri; dan

b.  Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri.

Pasal 32

Lembaga Pelaksana Verifikasi wajib menyampaikan
laporan hasil Verifikasi Industri kepada Menteri melalui
Direktur Jenderal yang memiliki tugas dan fungsi di
bidang ketahanan, perwilayahan, dan akses industri
internasional, dan Direktur Jenderal Pembina Industri.
Laporan hasil Verifikasi Industri sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) terdiri atas:

a. pelaksanaan Verifikasi Industri yang memuat paling

sedikit:

1. data perusahaan yang telah diverifikasi;

www.peraturan.go.id
