2020, No.1160

(1)

-12-

3. tata cara perhitungan sendiri (self-assesment)
mengenai konversi pemakaian Barang dan Bahan
menjadi hasil produksi;

data kapasitas terpasang lini produksi;

profil perusahaan selama 12 (dua belas) bulan sebelum

memanfaatkan fasilitas BM DTP, ditandatangani oleh

pimpinan perusahaan, yang memuat:

1. data produksi;

2.  penjualan (ekspor dan domestik);

3.  tenaga kerja;

4. pembayaran pajak tahunan  terakhir yang
dibuktikan dengan surat setoran pajak;

5. surat pembayaran pajak tahunan dan bukti pajak
tahunan lainnya; dan

6. total bea masuk yang dibayarkan dalam 1 (satu)
tahun;

gambar alur proses produksi serta daftar dan tata letak

(layout) mesin produksi;

dokumen impor Barang dan Bahan sejenis yang diimpor

sebelumnya berupa:

pemberitahuan impor barang;

invoice;

mill certificate;

material safety data sheet, dan

ak WN

dokumen pendukung lainnya;

surat pernyataan bermaterai dan _ ditandatangani
pimpinan perusahaan yang menyatakan kesediaan
Perusahaan Industri beserta subkontraktornya untuk
diversifikasi; dan

dokumen kerja sama atau kontrak pekerjaan antara

Perusahaan Industri dengan subkontraktornya.

Pasal 12
Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 11, unit kerja yang melakukan pengelolaan data
dan informasi di lingkungan Kementerian Perindustrian

menyampaikan notifikasi permohonan Verifikasi industri

www.peraturan.go.id
