(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(1)

(2)

_95- 2020, No.1160

Dalam melaksanakan pemantauan dan _ evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal
berkoordinasi dengan direktur jenderal di lingkungan
Kementerian Perindustrian yang menyelenggarakan
urusan di bidang ketahanan, perwilayahan, dan akses
industri internasional.

Dalam hal diperlukan, pelaksanaan pemantauan dan
evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
melibatkan unit kerja atau instansi teknis terkait.
Pemantauan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
dilakukan dalam bentuk pemeriksaan lapangan

dan/atau tindakan pengawasan lain yang diperlukan.

Pasal 35
Menteri melakukan evaluasi terhadap kinerja Lembaga
Pelaksana Verifikasi.
Pelaksanaan evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) mengacu pada Peraturan Menteri Perindustrian yang
mengatur mengenai pedoman pelaksanaan pemanfaatan
fasilitas bea masuk ditanggung pemerintah untuk

Industri Sektor Tertentu.

BAB VIII
BIAYA JASA VERIFIKASI

Pasal 36

Dalam melakukan Verifikasi Industri dan Verifikasi
Kemampuan Produsen Dalam Negeri, Lembaga Pelaksana
Verifikasi diberikan biaya jasa verifikasi yang dibebankan
kepada Perusahaan industri.

Biaya jasa Verifikasi Industri dan Verifikasi Kemampuan
Produsen Dalam Negeri sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. biaya Verifikasi Industri paling tinggi sebesar 1%

(satu persen) dari realisasi nilai impor; dan

www.peraturan.go.id
