2020, No.1160

-10-

6) nomor pos tarif (harmonized system code);
7) jumlah dan satuan barang;
8) harga impor;
9) negara asal;
10) nilai BM DTP; dan
11) nama dan jabatan penanggung jawab
Perusahaan Industri; dan
b. SKVI.

(3) Terhadap pengajuan pemanfaatan BM DTP sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) berlaku ketentuan sebagai
berikut:

a. permohonan Verifikasi Industri diajukan 1 (satu) kali
selama masa pemanfaatan BM DTP; dan

b. permohonan penerbitan rekomendasi BM DTP
diajukan untuk setiap pengajuan permohonan

kegiatan importasi.

Pasal 7
Direktur Pembina Industri melakukan analisa  atas
pemanfaatan pagu anggaran BM DTP yang telah ditetapkan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (5).

Pasal 8
Dalam hal berdasarkan hasil analisis Direktur Pembina
Industri, Perusahan Industri yang telah memperoleh fasilitas
BM DTP tidak dapat melakukan pemanfaatan pagu anggaran
BM DTP yang telah ditetapkan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 ayat (5), Direktur Pembina Industri dapat mengalihkan
pagu anggaran yang telah dialokasikan atau yang belum
direalisasikan kepada Perusahaan Industri lain dalam sektor

Industri yang sama.

Pasal 9
Pemanfaatan fasilitas BM DTP sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (1) dilaksanakan dengan menggunakan SIINas

dan SINSW.

www.peraturan.go.id
