2020, No.1160

(5)

-14-

i. perkiraan bea masuk; dan

j.._ masa berlaku SKVI.

Lembaga Pelaksana_ Verifikasi menerbitkan SKVI
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) paling lama 5 (lima)

Hari melalui SIINas setelah Verifikasi Awal dilaksanakan.

Pasal 14

Perusahaan Industri wajib mengajukan permohonan

penerbitan rekomendasi BM DTP paling lambat 30 (tiga puluh)

Hari setelah penerbitan SKVI sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 13 ayat (5).

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 15

Setelah masa pemanfaatan BM DTP, Lembaga Pelaksana

Verifikasi melaksanakan Verifikasi Akhir.

Verifikasi Akhir sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

meliputi pemeriksaan terhadap realisasi importasi

Barang dan Bahan serta penggunaannya.

Berdasarkan Verifikasi Akhir sebagaimana dimaksud

pada ayat (2), Lembaga Pelaksana Verifikasi melakukan

penyusunan laporan hasil Verifikasi Akhir.

Laporan hasil Verifikasi Akhir sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) paling sedikit memuat:

a. realisasi jumlah Barang dan Bahan yang diimpor
dan digunakan;

b. jumlah produk yang dihasilkan, termasuk sisa
(waste), reja (parings), dan skrap (scrap) dari
produksi; dan

c. kondisi perusahaan sesudah pemberian fasilitas BM
DTP, yang memuat:

1. data produksi;
penjualan;
tenaga kerja;

modal usaha;

ak ® N

pembayaran pajak selama pemanfaatan BM
DTP berdasarkan surat setoran pajak dan/atau

surat pembayaran pajak tahunan; dan

www.peraturan.go.id
