2014, No.802 6

dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap.

(2) Persetujuan atas permohonan untuk melakukan perubahan terhadap
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat berupa persetujuan sebagian atau persetujuan seluruhnya.

(3) Dalam hal permohonan untuk melakukan perubahan terhadap
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai perubahan terhadap Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam _ Pasal 4 ayat (4).

(4) Dalam hal permohonan untuk melakukan perubahan terhadap
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan
menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan
dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 8

Pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam _ Pasal 2, dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur
mengenai mekanisme pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah.

Pasal 9

(1) Terhadap Barang dan Bahan yang memperoleh Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah, wajib digunakan oleh Perusahaan yang bersangkutan
guna pembuatan kemasan plastik, plastik lembaran, biaxially oriented
polypropylene film, cast polypropylene film, barang dan/atau perabot
rumah tangga dari plastik, karung plastik, benang dari plastik, terpal
plastik, dan/atau geotekstil dan tidak dapat dipindahtangankan
kepada pihak lain.

(2

Atas penyalahgunaan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Perusahaan wajib membayar bea masuk yang seharusnya dibayar
ditambah dengan bunga sebesar 2% (dua persen) per bulan paling lama
24 (dua puluh empat) bulan sejak dilakukan realisasi impor Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
ayat (1).

Pasal 10

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan sampai
dengan tanggal 31 Desember 2014.
