aS

—

~—

—

~—

5 2014, No.802

Barang dan Bahan guna pembuatan kemasan plastik, plastik
lembaran, biaxially oriented polypropylene film, cast polypropylene film,
barang dan/atau perabot rumah tangga dari plastik, karung plastik,
benang dari plastik, terpal plastik, dan/atau geotekstil oleh industri
pembuatan kemasan plastik, plastik lembaran, biaxially oriented
polypropylene film, cast polypropylene film, barang dan/atau perabot
rumah tangga dari plastik, karung plastik, benang dari plastik, terpal
plastik, dan/atau geotekstil.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan
menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan
dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 5

Atas realisasi impor Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang
pelaksanaannya didasarkan pada Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (4), Kantor Pengawasan
dan Pelayanan Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai setempat membubuhkan cap "BEA MASUK DITANGGUNG
PEMERINTAH BERDASARKAN PERATURAN MENTERI KEUANGAN
NOMOR /PMK.011/2014" pada semua lembar Pemberitahuan Pabean
Impor.

Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dipakai sebagai dasar untuk pencatatan penerimaan Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah dan dialokasikan sebagai belanja subsidi pajak
dalam jumlah yang sama.

Pasal 6

Dalam hal terdapat perbedaan antara Barang dan Bahan yang akan
diimpor dengan daftar Barang dan Bahan yang terdapat dalam
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat
(4), Perusahaan dapat mengajukan permohonan untuk melakukan
perubahan terhadap Keputusan Menteri Keuangan tersebut.

Permohonan untuk melakukan perubahan terhadap Keputusan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diajukan
kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dan dilampiri dengan
Rencana Impor Barang Perubahan yang telah disetujui dan
ditandasahkan oleh Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur,
Kementerian Perindustrian.

Pasal 7

Atas permohonan untuk melakukan perubahan terhadap Keputusan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6, Direktur
Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan
