. (22)

. (23)

. (24)

_ (25)

. (26)

. (27)
. (28)

: Diisi

MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-3-
PETUNJUK PENGISIAN

: Diisi jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

: Diisinama Kepala Perwalilan Negara Asing.

: Diisi nomor identitas Kepala Perwakilan Negara Asing.

: Diisi kebangsaan Kepala Perwakilan Negara Asing.

: Diisi nama Perwakilan Negara Asing.

: Diisi nama jabatan Kepala Perwakilan Negara Asing.

: Diisi nama tempat Perwakilan Negara Asing berdomisili.

: Diisi nomor Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

: Diisi tanggal Pemberitahuan Impor Barang (PIB):

: Diisi nomor Formulir B.

: Diisi tanggal Formulir B.

: Diisi nama pemilik/penerima fasilitas yang tercantum dalam Formulir B.
: Diisi jenis, merek, tipe Kendaraan Bermotor yang akan dipindahtangankan.
: Diisi tahun pembuatan Kendaraan Bermotor sesuai dengan Invoice.

: Diisi nomor mesin Kendaraan Bermotor yang akan dipindahtangankan.

: Diisi nomor rangka Kendaraan Bermotor yang alan dipindahtangankan.

: Diisi Negara asal tempat pengiriman barang.

: Diisi nomor polisi Kendaraan Bermotor pada saat beroperasi di Indonesia.

alasan Perwakilan Negara Asing melakukan pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor kepada penerima fasilitas lainnya.

: Diisi nama Pejabat Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/penerima

fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang menerima pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor.

: Diisi nomor identitas Pejabat Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/

penerima fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang menerima
pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

: Diisi nama kebangsaan Pejabat Perwaldlan Negara Asing/Badan Internasional/

penerima fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang menerima
pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

: Diisi nama Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/penerima fasilitas

pembebasan bea masuk lainnya yang menerima pemindahtanganan Kendaraan
Bermotor.

: Diisi nama jabatan Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/penerima

fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang menerima pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor.

: Diisi nama tempat Perwakilan Negara Asing/Badan Internasional/penerima

fasilitas pembebasan bea masuk lainnya yang menerima pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor berdomisili.

: Diisi kota tempat pengajuan permohonan.
: Diisi tanggal pengajuan permohonan pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.
: Diisi nomor persetujuan Menteri Luar Negeri.

oh

www.jdih.kemenkeu.go.id
