MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-2-

Persetujuan Menteri Luar Negeri
Nomor
Tanggal : ...

Permohonan tersebut diatas telah memenuhi persyaratan dan atas Kendaraan Bermotor tersebut
disetujui untuk dimusnahkan dengan menggunakan metode dihancurkan/dibakar/diledakkan/
lainnya ......... (19) oe *) div. (20) woes

a.n. Menteri Luar Negeri
Direktur Jenderal Protokol dan Konsuler

Persetujuan Menteri Keuangan

Nomor 2: oe (27) ceeccecseeeeeeeee
Tanggal : ...... (27) cece

Atas permohonan penyelesaian kewajiban pabean dengan cara dimusnahkan menggunakan
metode dihancurkan/dibakar /diledakkan/lainnya*) sebagaimana tersebut di atas disetujui.

an. Menteri Keuangan
Direktur Jenderal Bea dan Cukai
u.b.

www.jdih.kemenkeu.go.i
