MENTERI KEUVANGAN
REPUBLIK INDONESIA

- 14-

(2) Untuk mendapatkan izin pemusnahan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Kepala Perwakilan Negara Asing
mengajukan permohonan pemusnahan scecara _ tertulis
kepada Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk, dengan menggunakan contoh format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran VIIJ yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
atas nama Menteri menerbitkan keputusan mengenai izin
pemusnahan Kendaraan Bermotor.

(4) Berdasarkan persetujuan mengenai izin pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3),  dilakukan
pemusnahan Kendaraan Bermotor oleh pihak yang ditunjuk
oleh Perwakilan Negara Asing dengan disaksikan oleh:

a. Pejabat;
b. pejabat Kementerian Luar Negeri; dan
c. Pejabat Bea dan Cukai,

serta dibuatkan berita acara pemusnahan dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran IX yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(5) Pemusnahan dilakukan dengan cara merusak Kendaraan
Bermotor dan komponen/bagian utama Kendaraan
Bermotor sehingga menjadi tidak dapat difungsikan dan
diperbaiki kembali.

(6) Segala biaya yang timbul atas pelaksanaan pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) ditanggung oleh pihak
Perwakilan Negara Asing. ,

(7) Berdasarkan berita acara pemusnahan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (4), Menteri Luar Negeri melakukan
Penghapusan Kendaraan Bermotor yang bersangkutan.

(8) Terhadap Kendaraan Bermotor yang dimusnahkan
sebagaimana dimaksud pada ayat (5), dibebaskan dari
kewajiban pelunasan bea masuk dan pajak yang terutang.

(9) Pemberian pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan
Bermotor untuk keperluan Perwakilan Negara Asing beserta
para Pejabatnya sebagai pengganti Kendaraan Bermotor yang
telah dimusnahkan, dapat dilakukan setelah Penghapusan
Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud pada ayat (7).

4 ty

www.jdih.kemenkeu.go.i
