MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-2-
PETUNJUK PENGISIAN

: Diisi hari saat pelaksanaan pemusnahan.

: Diisi tanggal saat pelaksanaan pemusnahan.

: Diisi bulan saat pelaksanaan pemusnahan.

: Diisi tahun saat pelaksanaan pemusnahan.

: Diisi tempat (kota) pelaksanaan pemusnahan.

: Diisi nama pejabat Kementerian Luar Negeri yang menyaksikan pemusnahan.
: Diisi NIP pejabat Kementerian Luar Negeri yang menyaksikan pemusnahan.

: Diisi nama unit kerja pejabat Kementerian Luar Negeri yang menyaksikan

pemusnahan.

: Diisi nama jabatan pejabat Kementerian Luar Negeri yang menyaksikan
pemusnahan.

: Diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang mewalili Kementerian Keuangan
untuk menyaksikan pemusnahan.

: Diisi NIP Pejabat Bea dan Cukai yang mewakili Kementerian Keuangan untuk
menyaksikan pemusnahan.

: Diisi nama unit kerja Pejabat Bea dan Cukai yang mewakili Kementerian
Keuangan untuk menyaksikan pemusnahan.

: Diisi nama jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang mewakili Kementerian
Keuangan untuk menyaksikan pemusnahan.

: Diisi nama Pejabat Perwakilan Negara Asing yang menyaksikan pemusnahan.
: Diisi nomor identintas Pejabat Perwakilan Negara Asing yang menyaksikan
pemusnahan.

: Diisi nama Perwakilan Negara Asing.

: Diisi nama jabatan Pejabat Perwakilan Negara Asing yang menyaksikan
pemusnahan.

: Diisi nama pihak yang melakukan pemusnahan.

: Diisi nomor identitas pihak yang melakukan pemusnahan.

: Diisi nama entitas (perusahaan/badan/lainnya) yang melakukan pemusnahan.

: Diisi nama jabatan yang melakukan pemusnahan.

: Diisi nama tempat pelaksanaan pemusnahan.

: Disii nama Perwakilan Negara Asing pemilik Kendaraan Bermotor yang
dimusnahkan.

: Diisi nomor Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

: Diisi tanggal Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

: Diisi nomor Formulir B.

: Diisi tanggal Formulir B.

: Diisi nama pemilik/penerima fasilitas yang tercantum dalam Formulir B.

: Diisi jenis, merek, tipe Kendaraan Bermotor yang akan dimusnahkan.

: Diisi tahun pembuatan Kendaraan Bermotor sesuai dengan Invoice.

: Diisi nomor mesin Kendaraan Bermotor yang akan dimusnahkan.

www.jdih.kemenkeu.go.i
