MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-6-

(2) Atas permohonan pembebasan bea masuk dan/atau cukai
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas nama Menteri
dapat menerbitkan keputusan mengenai pembebasan bea
masuk dan/atau cukai.

Pasal 5

(1) Pembebasan bea masuk dan/atau cukai atas impor barang
oleh Perwakilan Negara Asing diberikan berdasarkan
kewajaran yang ditetapkan oleh Menteri Luar Negeri.

(2) Kewajaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
merupakan ukuran kepatutan jumlah dan jenis barang
yang diberikan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau
cukai dengan mengacu pada jumlah Pejabat Diplomatik,
tugas, fungsi, dan kebutuhan Perwakilan Negara Asing
beserta para Pejabatnya.

Pasal 6

Terhadap impor barang Perwakilan Negara Asing beserta para
Pejabatnya yang telah diberikan pembebasan bea masuk
dan/atau cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
dan ayat (2), dapat diberikan fasilitas:

a. pembebasan Pajak Pertambahan WNilai atau  Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah;

dan
b. dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22,

sesuai peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.

BAB III
KUOTA DAN PENYELESAIAN KEWAJIBAN PABEAN KENDARAAN BERMOTOR

Bagian Kesatu
Kuota Atas Impor Kendaraan Bermotor

Pasal 7

(1) Untuk  keperluan’ kantor  perwakilan diplomatik,
pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor
dalam keadaan jadi/Completely Built Up (CBU) diberikan
dengan ketentuan sebagai berikut:

a. paling banyak 16 (enam belas) unit untuk kantor dengan
Pejabat Senior lebih dari 10 (sepuluh) orang; atau

www jdih. kemenkeu.go.idf RH
