MENTERI KEVANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-13-

b. pajak dalam rangka impor berlaku ketentuan sebagai

berikut:

1. apabila dipindahtangankan dalam jangka waktu
4 (empat) tahun sejak impor, Pajak Pertambahan
Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak
Penjualan atas Barang Mewah yang dibebaskan
wajib dibayar kembali; dan

2. tidak dipungut Pajak Penghasilan Pasal 22 yang
dikecualikan pada saat impornya.

(5) Dalam hal terdapat perbedaan perlakuan mengenai
pengenaan pajak dalam rangka impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) huruf b dengan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan, pengenaan
pajak dalam rangka impor dilaksanakan sesuai dengan
peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.

(6) Dalam hal bea masuk dan pajak yang terutang
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dilunasi, Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
menerbitkan surat keterangan pengimporan Kendaraan
Bermotor berupa Formulir C.

(7) Pemberian pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan
Bermotor untuk keperluan Perwakilan Negara Asing
beserta para Pejabatnya sebagai pengganti Kendaraan
Bermotor yang telah dipindahtangankan, dapat dilakukan
setelah Menteri Luar Negeri melakukan Penghapusan
Kendaraan Bermotor berdasarkan:

a. surat mengenai izin pemindahtanganan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (6) huruf a; atau

b. bukti atas pelunasan bea masuk dan pajak yang
terutang beserta surat keterangan -pengimporan
Kendaraan Bermotor berupa Formulir C_ sebagai
penyelesaian sebagaimana dimaksud pada ayat (5).

. (8) Surat keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor

berupa Formulir C sebagaimana dimaksud pada ayat (5)

dapat diganti dengan pengiriman data secara elektronik,

dalam hal telah tersedia sistem otomasi pertukaran data
pengimporan Kendaraan Bermotor.

Pasal 14

(1) Penyelesaian kewajiban pabean dengan cara dimusnahkan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1) huruf c dan
ayat (2), dapat diberikan setelah mendapatkan persetujuan

terlebih dahulu dari Menteri Luar Negeri.

son jdih kemenkceu.go.if Re
