(5)

(1)

(2)

(3)

MENTER! KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-9-

Pemberian pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan
Bermotor Perwakilan Negara Asing beserta_ Pejabat
Diplomatik sebagai pengganti Kendaraan Bermotor yang
telah diekspor, dapat dilakukan setelah Menteri Luar
Negeri melakukan Penghapusan sebagaimana dimaksud

pada ayat (4).

Pasal 11

Penyelesaian kewajiban pabean dengan cara

dipindahtangankan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9

ayat (1) huruf b dan ayat (2), dapat diberikan dengan

ketentuan sebagai berikut:

a. telah digunakan paling kurang selama 3 (tiga) tahun bagi
Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 7 atau selama 2 (dua) tahun bagi Kendaraan
Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor;

b. masa tugas Pejabat Diplomatik yang bersangkutan

berakhir sebelum 2 (dua) tahun yang dibuktikan
dengan nota diplomatik dari Perwakilan Negara Asing
terkait; atau

c. Kendaraan Bermotor tersebut secara meyakinkan
terbukti tidak dapat atau tidak layak dipergunakan lagi
dalam melaksanakan tugas.

Pengecualian terhadap ketentuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) yang disebabkan oleh kondisi khusus, dapat

diberikan oleh Menteri setelah mendapatkan persetujuan

terlebih dahulu dari Menteri Luar Negeri.

Untuk menyelesaikan kewajiban pabean .sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), Kepala Perwakilan Negara Asing

mengajukan permohonan secara tertulis kepada Direktur

Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk setelah

mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari Menteri

Luar Negeri dengan menggunakan contoh format

sebagaimana tercantum dalam:

a. Lampiran IV untuk pemindahtanganan kepada
penerima fasilitas lainnya; atau

b. Lampiran V untuk pemindahtanganan dengan
melunasi bea masuk dan pajak yang terutang,

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

www.jdih.kemenkeu.go.id

£4
