MENTERI! KEVANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-8-
Bagian Kedua

Penyelesaian Kewajiban Pabean Kendaraan Bermotor

Pasal 9

(1) Kendaraan Bermotor yang telah diberikan pembebasan bea
masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 dan Pasal 8
yang telah selesai digunakan oleh kantor Perwakilan
Negara Asing atau Pejabat Diplomatik, diselesaikan
kewajiban pabeannya dengan cara:

a. diekspor kembali;
b. dipindahtangankan; atau
c. dimusnahkan.

(2) Dalam hal Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), tahun pembuatan pada saat impornya
melebihi jangka waktu 5 (lima) tahun, penyelesaian
kewajiban pabean hanya dapat dilakukan dengan cara
dipindahtangankan kepada penerima fasilitas lainnya,
diekspor kembali, atau dimusnahkan.

Pasal 10

(1) Untuk mendapatkan  persetujuan diekspor kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1) hurufa dan
ayat (2), Kepala Perwakilan Negara Asing mengajukan
permohonan kepada Direktur Jenderal atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk, setelah mendapatkan persetujuan
terlebih dahulu dari Menteri Luar Negeri dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran UI yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini. .

(2) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
atas nama Menteri menerbitkan persetujuan ekspor yang
salinannya disampaikan kepada Menteri Luar Negeri.

(3) Berdasarkan persetujuan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), Kepala Perwakilan Negara Asing menyampaikan
pemberitahuan pabean ekspor ke Kantor Pabean tempat
pengeluaran barang.

(4) Atas pelaksanaan ekspor, Kepala Perwakilan Negara Asing
menyampaikan bukti realisasi ekspor yang meliputi
pemberitahuan pabean ekspor, nota pelayanan ekspor, dan
dokumen pengangkutan kepada Menteri Luar Negeri untuk
Penghapusan atas Kendaraan Bermotor yang bersangkutan.

bey

www.jdih.kemenkeu.go.id
