MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-4-

13. Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu untuk
melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-Undang
Kepabeanan.

14. Orang adalah orang perseorangan atau badan hukum.

15. Penghapusan adalah tindakan menghapus barang impor yang
mendapat pembebasan bea masuk dan/atau cukai dari daftar
barang yang berada dalam pengawasan Menteri Luar Negeri,
sehingga Menteri Luar Negeri dibebaskan dari tanggung jawab
administrasi dan fisik atas barang dimaksud.

BAB II
PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU CUKAI

Pasal 2

(1) Atas impor barang Perwakilan Negara Asing beserta para
Pejabatnya yang bertugas di Indonesia berdasarkan Azas
Timbal Balik, dapat diberikan pembebasan bea masuk
dan/atau cukai.

(2) Perwakilan Negara Asing berupa organisasi internasional
yang diperlakukan sebagai perwakilan diplomatik atau
.konsuler yang dapat diberikan pembebasan bea masuk
dan/atau cukai adalah sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

(3) Penetapan dan perubahan Perwakilan Negara Asing yang
berhak mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) ditetapkan oleh Menteri setelah
mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari Menteri Luar
Negeri.

(4) Penerapan Azas Timbal Balik sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) sepenuhnya menjadi kewenangan dari Menteri Luar
Negeri.

Pasal 3

(1) Barang untuk Perwakilan Negara Asing beserta para
Pejabatnya yang diberikan pembebasan bea masuk dan/atau
cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2  harus

digunakan untuk keperluan:

a. pendirian, perluasan dan/atau perbaikan gedung
Perwakilan Negara Asing;

w
anww.jdinkemenkeu. go. }
