MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-10-

(4) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diajukan
dalam jangka waktu paling lama 2 (dua) bulan terhitung sejak
tanggal diterbitkan persetujuan dari Menteri Luar Negeri.

(S) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
diajukan melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud
pada ayat (4), terhadap permohonan ' sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) ditolak.

(6) Atas ‘:permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
atas nama Menteri menerbitkan:

a. surat mengenai izin pemindahtanganan kepada
penerima fasilitas lainnya sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) huruf a, dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV; atau

b. surat mengenai izin pemindahtanganan dengan
melunasi bea masuk dan/atau pajak yang terutang
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b, dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran VI yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 12

(1) Jangka waktu surat mengenai izin pemindahtanganan
dengan melunasi bea masuk dan/atau pajak yang terutang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (6) huruf b
berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal
diterbitkan.

(2) Dalam hal terdapat alasan tertentu, Kepala Perwakilan
Negara Asing dapat mengajukan pembatalan terhadap
surat mengenai izin pemindahtanganan dengan melunasi
bea masuk dan/atau pajak yang terutang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (6) huruf b.

(3) Pengajuan pembatalan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) diajukan oleh Kepala Perwakilan Negara Asing
paling lambat pada hari ke 30 (tiga puluh) sejak diterbitkan
surat mengenai izin pemindahtanganan dengan melunasi
bea masuk dan/atau pajak yang terutang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (6) huruf b.

(4) Atas pembatalan surat mengenai pemindahtanganan dengan
melunasi bea masuk dan/atau pajak yang  terutang
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur Jenderal atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk menerbitkan surat
pembatalan ‘atas surat mengenai pemindahtanganan dengan
melunasi bea masuk dan/atau pajak yang terutang.

soww jth kemenker. go ia 21
