MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

-7-

b. paling banyak 10 (sepuluh) unit untuk kantor dengan
Pejabat Senior 10 (sepuluh) orang atau kurang.

(2) Untuk keperluan kantor perwakilan konsuler, pembebasan
bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor dalam keadaan
jadi/ Completely Built Up (CBU) diberikan dengan ketentuan
sebagai berikut:

a. paling banyak 6 (enam) unit untuk kantor dengan
Pejabat Senior lebih dari 5 (lima) orang; atau

b. paling banyak 5 (lima) unit untuk kantor dengan
Pejabat Senior 5 (lima) orang atau kurang.

(3) Untuk keperluan kantor Perwakilan Negara Asing berupa
perwakilan tetap/misi diplomatik yang diakreditasikan
kepada Sekretariat ASEAN dan organisasi internasional
yang diperlakukan sebagai perwakilan diplomatik/
konsuler, pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan
Bermotor dalam keadaan jadi/Completely Built Up (CBU)
diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. paling banyak 6 (enam) unit untuk kantor dengan
Pejabat Senior lebih dari 5 (lima) orang; atau

b. paling banyak 5 (lima) unit untuk kantor dengan
Pejabat Senior 5 (lima) orang atau kurang.

(4) Untuk keperluan kantor Perwakilan Negara Asing yang
merupakan misi khusus, dapat diberikan pembebasan bea
masuk atas impor Kendaraan Bermotor dalam keadaan
jadi/Completely Built Up (CBU) berdasarkan pertimbangan
dari Menteri Luar Negeri.

(S) Untuk keperluan kantor perwakilan diplomatik/konsuler,
atas impor Kendaraan Bermotor dalam keadaan jadi/
Completely Built Up (CBU) dapat diberikan pembebasan bea
masuk dengan jumlah selain jumlah sebagaimana diatur
pada ayat (1) dan ayat (2) berdasarkan azas timbal balik
setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari
Menteri Luar Negeri.

Pasal 8

Untuk keperluan Pejabat Diplomatik, dapat diberikan
pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor dalam
keadaan jadi/ Completely Built Up (CBU) paling banyak 1 (satu)
unit selama bertugas di Indonesia.

sour jah kementceu o.ief :
