(5)

(6)

(7)

(8)

MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

=1t=

Dalam hal tidak terdapat pembatalan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), penerima fasilitas atau orang yang
menguasai Kendaraan Bermotor dapat mengajukan
permohonan penerbitan Surat Penetapan Pembayaran Bea
Masuk, Cukai, Dan/Atau Pajak (SPPBMCP).

Dalam hal tidak terdapat pembatalan atau permintaan
penerbitan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,
Cukai, Dan/Atau Pajak (SPPBMCP) dari penerima fasilitas
atau orang yang menguasai Kendaraan Bermotor atas
surat mengenai izin pemindahtanganan dengan melunasi
bea masuk dan/atau pajak terutang  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (6), pada hari kerja
berikutnya ° setelah tanggal berakhirnya surat izin
sebagaimana dimaksud  ayat (1), Direktur Jenderal atau
Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk menerbitkan Surat
Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, Dan/Atau
Pajak (SPPBMCP) dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran VII yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,
Dan/Atau Pajak (SPPBMCP) sebagaimana dimaksud pada
ayat (5) dan ayat (6), menjadi dokumen dasar pelunasan
bea masuk dan/atau pajak terutang dan disampaikan
kepada penerima fasilitas atau orang yang menguasai
Kendaraan Bermotor.

Dalam hal Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,
Cukai, Dan/Atau Pajak (SPPBMCP) belum dilunasi dalam
jangka waktu 14 (empat belas) hari terhitung sejak tanggal
diterbitkan:

a. terhadap Kendaraan Bermotor yang belum dilakukan
pelunasan bea masuk dan pajak yang terutang
diberitahukan secara_ tertulis kepada _ Kepolisian
Republik Indonesia untuk ditindaklanjuti sesuai
kewenangannya; dan

b. dapat diusulkan untuk dimasukkan dalam daftar
hitam (black list) terhadap orang yang menerima
pemindahtanganan Kendaraan Bermotor dan
disampaikan pemberitahuan secara tertulis kepada
Kementerian Luar Negeri.

www.jdih.kemenkeu.go.id

RY
