MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA

_5-

b. kantor Perwakilan Negara Asing;

c. pribadi dan/atau keluarganya termasuk  Barang
Pindahan; atau

d. kunjungan resmi dan/atau kunjungan kerja Kepala
Negara, Kepala Pemerintahan, menteri, atau pejabat
setingkat menteri.

(2) Atas impor barang Perwakilan Negara Asing beserta para
Pejabatnya sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c
dapat diberikan pembebasan bea masuk dan/atau cukai,
apabila Pejabat yang bersangkutan:

a. menjalankan pekerjaan sesuai dengan tugas dan fungsi
Perwakilan Negara Asing;

b. diakreditasikan kepada Pemerintah Republik Indonesia
yang markasnya berkedudukan di Indonesia;

c. prosedur pengangkatannya tidak dilakukan di Indonesia;

d. berdomisili dan berkedudukan di Indonesia; dan

e. berkewarganegaraan asing.

(3) Dalam hal Barang Pindahan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf c berupa Kendaraan Bermotor, pembebasan
bea masuk atas Barang Pindahan tersebut hanya diberikan
kepada Pejabat Diplomatik.

(4) Barang Pindahan dapat diberikan pembebasan bea masuk
paling lama 6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal izin
tinggal dikeluarkan.

(S) Pembebasan bea masuk dan/atau cukai kepada Perwakilan
Negara Asing beserta para Pejabatnya sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat diberikan setelah mendapatkan
persetujuan terlebih dahulu dari Menteri Luar Negeri.

Pasal 4

(1) Untuk memperoleh pembebasan bea masuk dan/atau cukai
atas impor barang Perwakilan Negara Asing beserta para
Pejabatnya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
dan ayat (2), Kepala Perwakilan Negara Asing harus
mengajukan permohonan secara tertulis kepada Menteri
melalui Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu
dari -Menteri Luar Negeri dengan menggunakan contoh
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri

imi.

sw jdit. kemenkeu.go.f SP
