2022, No.536

-36-

perairan teritorial Negara Anggota, dengan ketentuan bahwa
Negara Anggota memiliki hak untuk mengeksploitasi
perairan, dasar laut dan bawah dasar laut tersebut sesuai
dengan hukum internasional;

g. produk dari hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut
lainnya dari laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara
Anggota dan berbendera Negara Anggota tersebut;

h. produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan
hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara Anggota
dan berbendera Negara Anggota tersebut, hanya dari
produk sebagaimana dimaksud pada huruf g;

i, barang yang dikumpulkan, tidak dapat lagi berfungsi sesuai
fungsinya semula, tidak dapat dipakai atau diperbaiki atau
dikembalikan kepada fungsi semula dan hanya cocok untuk
dibuang atau diambil bagiannya untuk dijadikan bahan
baku, atau untuk tujuan daur ulang;

j._ sisa dan scrap yang berasal dari:

1) _ proses produksi di 1 (satu) Negara Anggota; atau

2) barang bekas yang dikumpulkan di |! (satu) Negara
Anggota, yang hanya cocok untuk dijadikan bahan
baku; dan

k. barang yang diproduksi atau diperoleh di | (satu) Negara
Anggota hanya dari produk sebagaimana dimaksud pada
huruf a sampai huruf k.

Barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di

1 (satu) Negara Anggota (not wholly obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria} not wholly obtained atau

produced, meliputi:

a. Qualifiying Value Content (QVC)

Qualifiying Value Content (QVC) yang memenuhi kriteria
asal barang (origin criteria) berdasarkan Persetujuan
Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik adalah
kandungan nilai bilateral paling sedikit 40% (empat puluh
persen) dari Free-on-Board (FOB) barang yang dihasilkan,
yang dihitung dengan menggunakan metode:

www.peraturan.go.id
