2022, No.536

-24-

(Most Favoured Nation/MFN);

ketidaksesuaian antara fisik barang dengan uraian

barang yang diberitahukan dalam pemberitahuan

pabean impor, SKA Form IM, dan/atau Dokumen

Pelengkap Pabean, atas barang impor tersebut

dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum

(Most Favoured Nation/MFN); atau

klasifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form

IM berbeda dengan  klasifikasi barang yang

ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai, berlaku

ketentuan sebagai berikut:

1. klasifikasi barang yang digunakan sebagai
dasar pengenaan Tarif Preferensi adalah hasil
penetapan Pejabat Bea dan Cukai;

2.  penelitian kriteria asal barang (origin criteria)
yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan
klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea
dan Cukai; dan

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap
barang impor yang telah memenuhi Ketentuan
Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai
tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka
Persetujuan Perdagangan Preferensial antara
Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah
Republik Mozambik.

(4) SKA Form IM diragukan keabsahan dan
kebenaran isinya, jika berdasarkan hasil
penelitian terdapat:

a. keraguan berkaitan dengan pemenuhan
kriteria asal barang (origin criteria);

b. keraguan berkaitan dengan pemenuhan
kriteria pengiriman (consignment criteria);

c. ketidaksesuaian antara tanda tangan
pejabat yang menandatangani SKA Form

IM dan/atau stempel antara SKA Form IM
