(1)

(2)

(3)

4a. 2022, No.536

Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang

(Origin Criteria)

Pasal 4

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufa, meliputi:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
produced); atau

b. barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau
diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota (not wholly
obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) huruf b, meliputi:

a. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating dengan hasil akhir memiliki
kandungan nilai bilateral atau Qualifying Value
Content (QVC) yang mencapai nilai persentase paling
sedikit 40% (empat puluh persen) dari nilai Free-on-
Board (FOB);

b. barang yang termasuk dalam daftar PSR sesuai
dengan ketentuan yang diatur dalam Attachment B
Persetujuan Perdagangan Preferensial antara
Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah
Republik Mozambik; atau

c. akumulasi.

Dalam hal klasifikasi barang termasuk dalam daftar PSR

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b, kriteria

asal barang (origin criteria) harus ditetapkan berdasarkan
daftar PSR dimaksud walaupun kriteria yang terdapat
pada ayat (2) huruf a telah terpenuhi.
