2022, No.536

-32-

d. dikirim pada saat atau segera setelah pameran
diselenggarakan; dan

e. dipamerkan dalam pameran dagang, pertanian atau
kerajinan, atau pameran lainnya.

(3) SKA Form IM yang digunakan atas barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), harus memenuhi ketentuan
sebagai berikut:

a. mencantumkan nama pameran dan alamat tempat
dilaksanakannya pameran pada kolom angka 2 SKA
Form IM; dan

b. memberikan tanda (\V) atau (X) pada kolom angka

13 SKA Form IM kotak “Exhibition”.

Pasal 22
Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi dilakukan terhadap:
a. impor barang untuk dipakai dari TPB dan PLB;
b. pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP; dan
c. pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 23
Dalam hal SKA Form IM dibatalkan oleh Instansi Penerbit
SKA, Tarif Preferensi tidak diberikan.

Pasal 24
Tata cara penyerahan SKA Form IM beserta Dokumen
Pelengkap Pabean selama pandemi Corona Virus Disease 2019
(COVID-19), dilaksanakan sesuai dengan Peraturan Menteri
mengenai tata cara penyerahan Surat Keterangan Asal beserta
Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian Surat Keterangan Asal
dalam rangka pengenaan tarif bea masuk atas barang impor
berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional

selama pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).
