2022, No.536 _40-

12) pemilahan, penyaringan, penyortiran, pengklasifikasian,
penggolongan, pencocokan;

Catatan:

a) Istilah “sederhana" secara umum menggambarkan
suatu aktivitas yang tidak memerlukan keahlian
khusus, mesin, peralatan atau perlengkapan yang
diproduksi atau dipasang khusus untuk aktivitas
tersebut.

b) Namun, pencampuran sederhana tidak termasuk
reaksi kimia. Reaksi kimia berarti suatu proses
(termasuk proses biokimia) yang menghasilkan suatu
molekul dengan struktur baru dengan’ cara
memutuskan ikatan intramolekular dan membentuk
ikatan intramolekular baru, atau dengan mengubah
susunan spasial atom dalam suatu molekul.

b. Keasalan suatu barang tidak berubah sepanjang hanya
mengalami proses/pengerjaan sebagaimana dimaksud pada
huruf a.

2. De Minimis

a. Barang yang tidak mengalami perubahan klasifikasi pos
tarif harus dianggap originating jika nilai semua Bahan Non-
Originating yang digunakan dalam produksi yang tidak
mengalami perubahan_ kiasifikasi pos tarif yang
dipersyaratkan tidak melebihi 10% (sepuluh persen) dari
nilai FOB barang.

b. Nilai Bahan Non-Originating sebagaimana dimaksud pada
huruf a harus dimasukkan dalam komponen Bahan Non-
Originating untuk keperluan perhitungan Qualifiying Value
Content (QVC) barang.

ec. Dalam hal barang impor memenuhi De Minimis sebagai
mana dimaksud pada huruf a, tanda { ¥ } atau ( X ) harus
dicantumkan pada kolom angka 13 SKA Form IM kotak "De
Minimis",

3. Perlakuan terhadap Pengemas

a. Kontainer dan pengemas yang khusus digunakan untuk
tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan untuk
penentuan keasalan barang.

www.peraturan.go.id
