(1)

(2)

95. 2022, No.536

dengan spesimen yang menimbulkan
keraguan;

d. ketidaksesuaian informasi lainnya antara
SKA Form IM dengan Dokumen Pelengkap
Pabean;

e. keraguan berkaitan dengan pemenuhan
ketentuan prosedural (procedural provision)
lainnya; dan/atau

f. ketidaksesuaian lainnya antara SKA Form
IM dengan informasi relevan lainnya.

(5) Dalam hal SKA Form IM terdiri dari beberapa
jenis barang, penolakan terhadap salah satu
jenis barang tidak membatalkan pengenaan
Tarif Preferensi atas jenis barang lain yang

memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Pasal 13

SKA Form IM tetap sah dalam hal terdapat perbedaan

yang bersifat minor (minor discrepancies).

Perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies)

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:

a.

kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA
Form IM, sepanjang dapat diketahui kebenarannya
melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

perbedaan penggunaan centang atau silang (baik
manual ataupun tercetak) pada kotak dalam SKA
Form IM, serta perbedaan ukuran centang atau
silang tersebut;

perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA
Form IM dengan spesimen;

perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan
berat, satuan panjang) pada SKA Form IM dengan
Dokumen Pelengkap Pabean;

perbedaan kecil pada ukuran’ kertas yang
digunakan;

perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan

dalam pengisian SKA Form IM; dan/atau
