(1)

(2)

(1)

(2)

45- 2022, No.536

Pasal 8

Perusahaan lain yang berlokasi di negara selain Negara

Anggota atau perusahaan lain yang berlokasi di negara

yang sama dengan negara tempat diterbitkannya SKA

Form IM, dapat menerbitkan Third Party Invoice.

SKA Form IM yang menggunakan Third Party Invoice

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), harus memenuhi

ketentuan sebagai berikut:

a. dicantumkan nomor dan tanggal Third Party Invoice
pada kolom angka 10 SKA Form IM_ serta
dicantumkan nama perusahaan dan negara yang
menerbitkan Third Party Invoice pada kolom angka 7
SKA Form IM;

b. dalam hal Third Party Invoice belum diterbitkan,
dicantumkan nomor dan tanggal invoice asal barang
pada kolom angka 10 SKA Form IM_ serta
dicantumkan nama perusahaan dan alamat yang
menerbitkan Third Party Invoice pada kolom angka 7
SKA Form IM; dan

c. diberikan tanda (V) atau (X) pada kolom angka 13
SKA Form IM kotak “Third Party Invoice”.

Pasal 9

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:

a. menyerahkan lembar asli SKA Form IM;

b. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan
Perdagangan Preferensial antara Pemerintah
Republik Indonesia dan Pemerintah Republik
Mozambik pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB)
secara benar; dan

c. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form IM pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB)
secara benar.

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

yang termasuk dalam kategori jalur merah, penyerahan

lembar asli SKA Form IM ke Kantor Pabean dilaksanakan
