2022, No.536 -60-

2) menolak SKA Form IM, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada
dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang
menerangkan bahwa SKA Form IM tidak memenuhi
ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta
memberikan informasi penetapan tersebut kepada
pengusaha di Kawasan Bebas.

d. Dalam hal SKA Form IM diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam
Pasal 14 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan
status konfirmasi pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan
dan/atau SKP.

e. Jika jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi
Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup kepada
Pejabat Bea dan Cukai, maka Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-
01 pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-
Ol pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa
SKA Form IM memenuhi ketentuan untuk mendapatkan
tarif preferensi.

f. SKA Form IM ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan
apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 45 (empat
puluh lima) hari setelah tanggal diterimanya Permintaan
Retroactive Check, dan/atau tidak mencukupi untuk
membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau
keabsahan SKA Form IM.

g. Dalam hal SKA Form IM ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf f, maka
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian dokumen PPFTZ-O1 pemasukan memberikan
catatan pada dokumen PPFTZ-O01 pemasukan dan/atau

www.peraturan.go.id
