“AL 2022, No.536

4. Pengisian pada PPFTZ-O01 diatur tersendiri dalam Lampiran
huruf B angka Romawi Il yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini,

5. Pengisian pada PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean
diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B angka Romawi IV yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

I¥V. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG
1, Pengerjaan yang Tidak Diperhitungkan (Non Qualifying

Operation}

a. Barang di wilayah suatu Negara Anggota, tidak dapat
dianggap originating dalam hal hanya dilakukan proses di
bawah ini baik secara tunggal maupun kombinasi, yaitu:

1) proses pengawetan untuk memastikan barang dalam
kondisi baik selama pengangkutan dan penyimpanan;

2) perubahan kemasan, pembongkaran dan perakitan
kemasan;

3) pencucian sederhana, pembersihan, penghilangan
debu, karat, minyak, cat atau pelapis lainnya;

4) proses pengecatan dan pemolesan sederhana;

5) pengujian atau kalibrasi sederhana;

6) pengupasan, pemutihan total maupun parsial,
pemolesan, dan pengglasiran serealia dan beras;

7) +peruncingan, penggilingan sederhana atau pemotongan
sederhana;

8) pengemasan sederhana dalam botol, kaleng, termos,
tas, koper, kotak, pemasangan pada kartu atau papan
dan semua proses pengemasan sederhana lainnya;

9) pembubuhan atau pencetakan tanda, label, logo, dan
tanda pembeda sejenis lainnya pada produk atau
kemasannya;

10) pencampuran produk secara sederhana, baik dari jenis

yang berbeda maupun tidak;
perakitan sederhana bagian-bagian barang untuk
menjadi barang jadi atau penguraian produk menjadi
bagian-bagiannya; dan/atau

il

www.peraturan.go.id
