(1)

(2)

413. 2022, No.536

entitas relevan lainnya yang membuktikan pemenuhan

ketentuan dalam Pasal 5 ayat (2), kepada Pejabat Bea

dan Cukai.
Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural
(Procedural Provisions)
Pasal 7
Ketentuan prosedural (procedural provisions)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c

terkait dengan penerbitan SKA Form IM, _ berlaku

ketentuan sebagai berikut:

a.

diterbitkan dalam bahasa Inggris pada _ kertas
ukuran ISO A4 dengan bentuk dan format SKA
Form IM termasuk halaman depan dan Overleaf
Notes sesuai dengan format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran huruf A angka VI yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
memuat nomor referensi SKA Form IM;

memuat tanda tangan pejabat yang berwenang dan
stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA;
ditandatangani oleh eksportir;

diterbitkan sebelum, pada saat, atau sampai dengan
paling lambat 5 (lima) hari setelah Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

dicantumkan kriteria asal barang (origin criteria)
untuk setiap uraian barang dalam hal SKA Form IM
mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian barang;
kolom pada SKA Form IM diisi sesuai dengan
ketentuan pengisian pada Overleaf Notes; dan

SKA Form IM berlaku selama 12 (dua belas) bulan
terhitung sejak tanggal penerbitan.

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form IM

lebih dari 5 (lima) hari setelah Tanggal Pengapalan atau

Tanggal Eksportasi, namun tidak melebihi jangka waktu

1 (satu) tahun sejak Tanggal Pengapalan atau Tanggal
