33. 2022, No.536

Pasal 25

(1) Dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure), Menteri
dapat menetapkan prosedur pemberian Tarif Preferensi.

(2) Penetapan prosedur pemberian Tarif Preferensi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilimpahkan
kewenangannya kepada Direktur Jenderal untuk dan
atas nama Menteri.

(3) Direktur Jenderal yang menerima pelimpahan wewenang

dari Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2):

a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan
perundang-undangan;

b. bertanggung jawab  secara_ substansi  atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan
kepada yang bersangkutan; dan

c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan

kewenangan yang diterima kepada pihak lainnya.

Pasal 26
Petunjuk teknis mengenai tata cara pengenaan tarif bea
masuk atas barang impor  berdasarkan Persetujuan
Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik, dapat

ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

BAB VI
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 27
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini berlaku terhadap
barang impor yang dokumen pemberitahuan pabeannya telah
mendapat nomor dan tanggal pendaftaran dari Kantor Pabean
tempat dipenuhinya kewajiban pabean terhitung sejak tanggal

berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 28
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 6 Juni

2022.
