(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

31. 2022, No.536

BAB V
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 20

Barang impor yang berasal dari Negara Anggota dengan

nilai Free-on-Board (FOB) tidak melebihi USD200.00 (dua

ratus United States Dollar), dapat dikenakan Tarif

Preferensi tanpa harus melampirkan SKA Form IM.

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dapat diberikan, sepanjang importasi tersebut:

a. bukan merupakan bagian dari 1 (satu) atau lebih
importasi lainnya yang bertujuan untuk
menghindari kewajiban penyerahan SKA Form IM;
dan

b. dibuktikan dengan pernyataan dari eksportir yang
menerangkan bahwa barang merupakan Barang
Originating dari Negara Anggota pengekspor.

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), hanya diberikan terhadap barang impor yang

menggunakan dokumen Pemberitahuan Impor Barang

(PIB).

Pasal 21
Tarif Preferensi dapat diberikan atas barang yang
dikirimkan oleh Negara Anggota pengekspor untuk
tujuan pameran di Negara Anggota pengimpor dan terjual
pada saat atau setelah pameran.
Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dikenakan pada saat penyerahan pemberitahuan pabean
impor untuk dipakai, dengan ketentuan barang impor
tujuan pameran:
a. telah dikirimkan ke negara tempat pameran
dilaksanakan;
b. telah dipamerkan di negara sebagaimana dimaksud
pada huruf a;
c. telah terjual atau dipindahtangankan kepada

Importir di Negara Anggota pengimpor;
