25.

26.

27.

28.

29.

2022, No.536

b. proses produksi suatu barang yang menggunakan
Bahan Non-Originating, dan Bahan Non-Originating
tersebut harus mengalami perubahan klasifikasi
atau Change in Tariff Classification (CTC);

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan WNon-Originating yang memenuhi kriteria
kandungan bilateral sejumlah nilai tertentu yang
dinyatakan dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi atau
proses operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya

disebut Instansi Penerbit SKA adalah _ instansi

pemerintah atau institusi yang ditunjuk pemerintah di

Negara Anggota pengekspor yang diberi kewenangan

untuk menerbitkan SKA Form IM atas barang yang akan

diekspor.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Persetujuan

Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik

Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik yang

selanjutnya disebut SKA Form IM adalah dokumen

pelengkap pabean yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit

SKA yang akan digunakan sebagai dasar pemberian Tarif

Preferensi.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form IM

yang berisi ketentuan mengenai pengisian SKA Form IM

dan merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari SKA

Form IM.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen

yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan

pabean, misalnya invoice, packing list, bill of lading/
airway bill, manifest, dan dokumen lainnya yang
dipersyaratkan.

Surat Keterangan Asal Elektronik Form D_ yang

selanjutnya disebut e-Form D adalah SKA Form D yang

disusun sesuai dengan e-ATIGA Form D_ Process

Specification and Message Implementation Guideline, dan
