(6)

(1)

(2)

(3)

_97- 2022, No.536

Cukai; atau
e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk untuk
menyampaikan Permintaan Retroactive Check.
SKA Form IM ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan
jika jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 45
(empat puluh lima) hari setelah tanggal diterimanya
Permintaan Retroactive Check, dan/atau tidak
mencukupi untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan

Asal Barang dan/atau keabsahan SKA Form IM.

Pasal 15

Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk, dapat melakukan Verification Visit jika jawaban
atas Permintaan Retroactive Check sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 diragukan kebenarannya
dan/atau. tidak mencukupi untuk membuktikan
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form IM.
Dalam rangka pelaksanaan Verification Visit, Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk,
menyampaikan pemberitahuan tertulis kepada:

eksportir dan/atau produsen yang akan dikunjungi;

a.
b. Instansi Penerbit SKA;

°

instansi pabean di Negara Anggota pengekspor; dan

p.

Importir barang terkait SKA Form IM yang akan
diverifikasi.
Pemberitahuan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) mencantumkan informasi antara lain:
a. nama dan alamat kantor yang menerbitkan
pemberitahuan pelaksanaan Verification Visit;
b. nama eksportir dan/atau produsen yang akan
dikunjungi;
rencana tanggal pelaksanaan Verification Visit;
d. tujuan dan ruang lingkup’ Verification Visit,
termasuk referensi atas barang yang akan

diverifikasi; dan
