2022, No.536

(1)

(2)

-12-

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman

(Consignment Criteria)

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hurufb, meliputi:

a.

barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota
yang menerbitkan SKA Form IM ke dalam Daerah
Pabean; atau

barang impor dikirim melalui 1 (satu) atau lebih

negara selain Negara Anggota.

Barang impor dapat dikirim melalui 1 (satu) atau lebih

negara selain Negara Anggota sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf b untuk tujuan transit dan/atau

transhipment, dengan ketentuan sebagai berikut:

a.

tidak mengalami proses produksi selain bongkar,
muat, penyimpanan, atau kegiatan lain yang
diperlukan untuk menjaga agar barang tetap dalam
kondisi baik;

tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di negara
tujuan transit dan/atau transhipment; dan
ditujukan untuk alasan geografis atau pertimbangan

khusus terkait persyaratan pengangkutan.

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui 1

(satu) atau lebih negara selain Negara Anggota sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Importir, Penyelenggara/

Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di

Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)

huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK harus

menyerahkan dokumen berupa:

a.

b.

through bill of lading/airway bill yang diterbitkan di

Negara Anggota pengekspor; atau

sertifikat atau informasi lainnya yang diberikan oleh

otoritas pabean di negara selain Negara Anggota atau
