(1)

(2)

(3)

2022, No.536

BAB II
TARIF PREFERENSI
DAN KETENTUAN ASAL BARANG
(RULES OF ORIGIN)

Bagian Kesatu

Tarif Preferensi

Pasal 2

Barang impor dapat dikenakan Tarif Preferensi yang

besarnya dapat berbeda dari tarif bea masuk yang

berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

Besaran tarif bea masuk sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), ditetapkan dalam Peraturan Menteri mengenai

penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan

Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik

Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik.

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dikenakan terhadap:

a.

impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa
Pemberitahuan Impor Barang (PIB);
impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa
pemberitahuan impor barang dari TPB, yang pada
saat pemasukan barang ke TPB telah mendapatkan
persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi;
impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa
pemberitahuan impor barang dari PLB, yang pada
saat pemasukan barang ke PLB telah mendapatkan
persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi;
pengeluaran barang hasil produksi dari Kawasan
Bebas ke TLDDP, sepanjang:
1. bahan baku dan/atau bahan penolong berasal
dari luar Daerah Pabean;

2. pada saat pemasukan bahan baku dan/atau
