65. 2022, No.536

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean,
melakukan penelitian terhadap SKA Form IM dan/atau
Dokumen Pelengkap Pabean.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form IM, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK
pemasukan dari luar Daerah Pabean memberikan
catatan pada SKP yang menerangkan bahwa SKA Form
IM memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau

2) menolak SKA Form IM, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK
pemasukan dari luar Daerah Pabean memberikan
catatan pada SKP yang menerangkan bahwa SKA Form
IM tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan
Tarif Preferensi, serta memberikan informasi penetapan
tersebut kepada Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

Dalam hal SKA Form IM diragukan, Kepala Kantor Pabean

atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan

Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam

Pasal 14 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan

status konfirmasi pada SKP.

Apabila jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi

Penerbit SKA di Negara Pengekspor memberikan keyakinan

yang cukup, maka Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean

yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar

Daerah Pabean memberikan catatan pada SKP yang

menerangkan bahwa SKA Form IM memenuhi ketentuan

untuk mendapatkan Tarif Preferensi,

SKA Form IM ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan

apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak

disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 45 (empat
puluh lima) hari setelah tanggal diterimanya Permintaan

Retroactive Check, dan/atau tidak mencukupi untuk

membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau

keabsahan SKA Form IM.

www.peraturan.go.id
