_43- 2022, No.536

b. Pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan
dalam 1 (satu) pos tarif dengan barangnya, tidak
diperhitungkan dalam menentukan asal barang sepanjang
kriteria asal barang (origin criteria) yang digunakan adalah
Change in Tariff Classification (CTC).

ec. Dalam hal barang yang menggunakan kriteria asal barang
(origin criteria) Qualifiying Value Content (QVC), nilai
pengemas untuk penjualan  eceran’ harus_ikut
diperhitungkan sebagai Bahan Originating maupun Bahan
Content (QVC).

Aksesoris, Spare Part, Perlengkapan, dan Petunjuk/Manual atau

Informasi Lainnya

a. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
{origin criteria) Change in Tariff Classification (CTC),
keasalan dari aksesoris, spare part, peralatan, dan
petunjuk/manual atau informasi lainnya yang disertakan
dan diklasifikasikan dengan barang tersebut tidak
diperhitungkan dalam menentukan onginating suatu
barang apabila:

1) aksesoris, spare part, perlengkapan dan
petunjuk/manual atau informasi lainnya tersebut
tidak dalam invoice yang terpisah dengan barangnya;
dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare part, perlengkapan,
dan petunjuk/manual atau informasi lainnya tersebut
wajar.

b. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
Qualifiying Value Content (QVC), nilai dari aksesoris, spare
part, perlengkapan, dan petunjuk/manual atau informasi
lainnya harus diperhitungkan sebagai Bahan Originating
maupun Bahan Non-originating dalam penghitungan QVC.

Elemen Netral (Neutral Elements)

Barang-barang di bawah ini harus dianggap originating tanpa

memperhatikan tempat produksi barang tersebut, yaitu:

a. bahan bakar dan energi;

b. tools, dies dan moulds;

www.peraturan.go.id
