2022, No.536

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

-28-

e. nama dan jabatan pejabat yang akan melaksanakan
Verification Visit.

Verification Visit dilaksanakan setelah mendapatkan

persetujuan tertulis dari eksportir dan/atau produsen

yang akan dikunjungi, dan/atau Instansi Penerbit SKA.

Dalam hal Instansi Penerbit SKA mengajukan penundaan

pelaksanaan Verification Visit, Instansi Penerbit SKA

harus memberitahukan penundaan tersebut kepada

Pejabat Bea dan Cukai dalam jangka waktu paling

lambat 15 (lima belas) hari terhitung sejak tanggal

diterimanya pemberitahuan tertulis sebagaimana

dimaksud pada ayat (2).

Verification Visit harus dilaksanakan dalam jangka waktu

paling lambat 60 (enam puluh) hari sejak tanggal

diterimanya pemberitahuan tertulis sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) oleh Instansi Penerbit SKA atau
dalam jangka waktu yang lebih lama, dalam hal Negara

Anggota menyetujui.

Hasil pelaksanaan Verification Visit sebagaimana

dimaksud pada ayat (6) disampaikan secara tertulis

kepada eksportir atau produsen, dan Instansi Penerbit

SKA.

Dalam hal dalam jangka waktu paling lambat 30 (tiga

puluh) hari sejak tanggal diterimanya hasil pelaksanaan

Verification Visit sebagaimana dimaksud pada ayat (7),

eksportir dan/atau produsen memberikan informasi

tambahan, Pejabat Bea dan Cukai melakukan penelitian.

SKA Form IM ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan

apabila:

a. persetujuan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) tidak diterima dalam jangka waktu paling
lambat 30 (tiga puluh) hari sejak  tanggal
diterimanya pemberitahuan tertulis sebagaimana
dimaksud pada ayat (2); atau

b.  hasil Verification Visit menunjukkan bahwa barang
yang diimpor tidak memenuhi Ketentuan Asal

Barang, data atau informasi yang diperoleh tidak
