(2)

(3)

_-93- 2022, No.536

f. kesesuaian antara data pada pemberitahuan pabean
impor dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean dengan
data pada SKA Form IM; dan

g. kesesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan pada pemberitahuan
pabean impor, SKA Form IM, dan/atau Dokumen
Pelengkap Pabean, dalam hal barang impor
dilakukan pemeriksaan fisik.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c menunjukkan

bahwa barang impor tidak memenuhi 1 (satu) atau lebih
ketentuan dalam Ketentuan Asal Barang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), SKA Form IM ditolak
dan atas barang impor dimaksud dikenakan tarif bea
masuk yang  berlaku umum (Most Favoured

Nation /MFN).

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf d sampai dengan huruf g menunjukkan:

a. total jumlah barang yang tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor lebih besar dari
jumlah barang yang tercantum dalam SKA Form IM,
atas kelebihan jumlah barang tersebut dikenakan
tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured
Nation/MFN);

b. Tarif Preferensi yang diberitahukan berbeda dengan
yang seharusnya dikenakan, Pejabat Bea dan Cukai
menetapkan tarif bea masuk atas barang impor
sesuai dengan tarif bea masuk yang tercantum
dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif
bea masuk dalam rangka Persetujuan Perdagangan
Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia
dan Pemerintah Republik Mozambik;

c. spesifikasi barang yang  tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor berbeda dengan
spesifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form
IM, atas barang impor yang berbeda _ tersebut

dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum
