2022, No.536 _50-

ce. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form IM, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IM
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau

2) menolak SKA Form IM, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IM
tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi, serta memberikan informasi penetapan
tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha TPB.

d. Dalam hal SKA Form IM diragukan, Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan
Permintaan Retroactive Check, sebagaimana diatur dalam
Pasal 14 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan
status konfirmasi pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP.

e. Jika jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi
Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup, maka
Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IM
memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi.

f. SKA Form IM ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan
apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 45 (empat
puluh lima) hari setelah tanggal diterimanya Permintaan
Retroactive Check, dan/atau tidak mencukupi untuk
membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau
keabsahan SKA Form IM.

g. Dalam hal SKA Form IM ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf f, maka
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian dokumen BC 2.3, memberikan catatan pada
dokumen BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa

www.peraturan.go.id
