2022, No.536

17.

18.

19.

20.

21.

22.

23.

24.

kepabeanan.
Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang
Kepabeanan.
Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor
Pabean dalam rangka pengawasan dan pelayanan
kepabeanan.
Ketentuan Asal Barang (Rules of Origin) yang selanjutnya
disebut Ketentuan Asal Barang adalah ketentuan khusus
yang ditetapkan berdasarkan Persetujuan Perdagangan
Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan
Pemerintah Republik Mozambik untuk menentukan
negara asal barang.
Negara Anggota adalah negara yang menandatangani
Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah
Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik.
Bahan Originating adalah bahan yang memenuhi
Ketentuan Asal Barang berdasarkan Persetujuan
Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik.
Barang Originating adalah barang yang memenuhi
Ketentuan Asal Barang berdasarkan Persetujuan
Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik.
Bahan Non-Originating adalah bahan yang berasal dari
luar Negara Anggota atau bahan yang tidak memenuhi
Ketentuan Asal Barang berdasarkan Persetujuan
Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik.
Aturan Khusus Produk (Product Specific Rules) yang
selanjutnya disebut PSR adalah aturan yang merinci
mengenai:
a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau
produced);
