2022, No.536

-44-

c. spare part dan bahan yang digunakan untuk pemeliharaan
peralatan dan gedung;

d, pelumas, gemuk, bahan kompon dan bahan Iain yang
digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk
mengoperasikan peralatan dan gedung;

e. sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, dan
perlengkapan dan peralatan keamanan;

f.  perlengkapan, perangkat dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang;

g.  katalisator dan pelarut; dan

h. barang lain yang tidak tergabung dengan barang tetapi
digunakan pada produksi barang tersebut, yang dapat
ditunjukkan secara wajar sebagai bagian dari produksi
barang tersebut.

Bahan Baku Identik dan Dapat Dipertukarkan

a. Dalam hal Bahan Originating dan Bahan Non-Originating
yang identik dan dapat dipertukarkan digunakan dalam
proses produksi suatu barang, metode yang dapat
digunakan untuk menentukan keasalan bahan baku
identik dan dapat dipertukarkan meliputi:

1) pemisahan fisik Bahan Originating dan Bahan Non-
Originating yang identik dan dapat dipertukarkan;

2) penggunaan prinsip akuntansi yang berlaku secara
umum atas pengawasan persediaan yang diterapkan;
atau

3) penggunaan metode manajemen persediaan di Negara
Anggota pengekspor.

b. Metode manajemen persediaan sebagaimana dimaksud
dalam huruf a angka 3 yang digunakan untuk Bahan
Originating dan Bahan Non-Originating yang identik dan
dapat dipertukarkan wajib digunakan sepanjang tahun
fiskal.

www.peraturan.go.id
