2022, No.536

(3)

(4)

(5)

-14-

Eksportasi dengan memberikan tanda ( V) atau ( X) pada
kolom angka 13 SKA Form IM_ kotak "Issued
Retroactively”.

Dalam hal SKA Form IM hilang atau rusak, dapat

digunakan SKA Form IM pengganti dengan ketentuan

sebagai berikut:

a.  diterbitkan sesuai dengan ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2);

b. diberikan tanda/tulisan/cap “CERTIFIED TRUE
COPY’ pada kolom angka 12 SKA Form IM
pengganti;

ce. diterbitkan dalam jangka waktu paling lama 1 (satu)
tahun terhitung sejak tanggal penerbitan SKA Form
IM yang hilang atau rusak; dan

d. dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form IM yang
hilang atau rusak.

Dalam hal terdapat kesalahan pada saat pengisian SKA

Form IM, berlaku ketentuan sebagai berikut:

a.  diterbitkan SKA Form IM baru, dengan memenuhi
ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
ayat (2), dan ayat (3); atau

b. dilakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai
berikut:

1. mencoret data yang salah;

2. menambahkan data yang benar; dan

3. menandasahkan perbaikan tersebut oleh
pejabat yang berwenang dari Instansi Penerbit
SKA.

Dalam hal pada bill of lading atau dokumen

pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan

tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan

pada saat tanggal dimuatnya barang ke sarana

pengangkut.
