perlakuan pabean dan perpajakan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 dan Pasal
2 wajib digunakan dalam usaha pertaksian sekurang-kurangnya lima tahun
terhitung sejak tanggal dikeluarkan Surat Tanda Nomor Kendaraan (STNK).

(2) Apabila terjadi perubahan terhadap penggunaan kendaraan bermotor jenis sedan
untuk usaha pertaksian sebelum jangka waktu lima tahun sebagaimana dimaksud
dalam ayat (1), perlakuan pabean dan perpajakan yang telah diberikan
dinyatakan tidak berlaku, dan Bea Masuk, PPN, dan PPn BM terutang ditagih
kembali dari nilai impor dan atau penyerahan, ditambah dengan sanksi sesuai
dengan ketentuan yang berlaku.

Pasal 5

Ketentuan lebih lanjut yang diperlukan bagi pelaksanaan Keputusan Presiden ini
ditetapkan oleh Menteri Keuangan.

Pasal 6
Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini, maka Keputusan Presiden Nomor 30 Tahun
1986 sebagaimana telah diubah tiga kali terakhir dengan Keputusan Presiden Nomor 65
Tahun 1994 dinyatakan tidak berlaku.
Pasal 7
Perlakuan pabean dan perpajakan yang telah diberikan sebelum berlakunya Keputusan
Presiden ini tetap berlaku sepanjang kendaraan bermotor yang bersangkutan
digunakan dalam usaha pertaksian selama lima tahun terhitung sejak tanggal
dikeluarkan STNK.
Pasal 8
Keputusan Presiden ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.
Ditetapkan di Jakarta
pada tanggal 16 Oktober 1995
PRESIDEN REPUBLIK INDONESIA,

ttd.

SOEHARTO
