2018, No.5

Pasal 9

Beras Ekspor sebagaimana tercantum dalam Lampiran I
Kelompok A _ harus dikemas dalam kemasan dengan
mencantumkan keterangan paling sedikit mengenai:

identitas perusahaan;

diproduksi di Indonesia/ Produced in Indonesia; dan
c. kualitas premium/ tingkat kepecahan (Prime Quality/Level

of Broken).

Pasal 10
(1) Ekspor Beras untuk Hibah sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 huruf b hanya dapat dilakukan oleh Badan Usaha
Milik Negara.
(2) Beras yang diekspor untuk Hibah sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) sebagaimana tercantum dalam Lampiran I
Kelompok B yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 11
Ekspor Beras oleh Badan Usaha Milik Negara sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1) hanya dapat dilakukan
setelah mendapat Persetujuan Ekspor dari Menteri
berdasarkan hasil kesepakatan rapat koordinasi tingkat

menteri bidang perekonomian.

Pasal 12

(1) Untuk memperoleh Persetujuan Ekspor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11, Badan Usaha Milik Negara
harus mengajukan permohonan secara tertulis kepada
Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan
melampirkan Rekomendasi dari menteri/pimpinan
badan/instansi atau pejabat yang ditunjuk yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di _ bidang
penanggulangan bencana atau penyelenggaraan bantuan
sosial.

(2) Rekomendasi sebagaimana pada ayat (1) disampaikan

secara manual oleh kementerian/badan/instansi yang
