2018, No.5

-24-

b. Direktur Jenderal untuk dan atas nama Menteri,
untuk Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 ayat (4).

(2) Penangguhan permohonan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38 dan pencabutan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 39 dilakukan oleh:

a. Menteri, untuk Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17 ayat (3);

b. Direktur Jenderal atas nama Menteri, untuk
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20 ayat (2); dan

c. Menteri atau Direktur Jenderal, untuk Persetujuan

Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 ayat (2).

Pasal 41
Perusahaan yang telah dikenai sanksi pencabutan
Persetujuan Ekspor atau Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 40 dapat mengajukan kembali
permohonan Persetujuan Ekspor atau Persetujuan Impor

setelah 1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan.

Pasal 42

Penetapan sebagai Surveyor sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 32 ayat (2) dicabut apabila Surveyor:

a. tidak memenuhi- ketentuan  kewajiban  pelaporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 37 sebanyak 2 (dua)
kali; dan/atau

b. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan

Verifikasi atau penelusuran teknis Impor Beras.

Pasal 43
Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 42 ditetapkan oleh Menteri.
