2018, No.5

(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-22-

Persetujuan Impor dan Laporan Surveyor (LS) digunakan
sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian

kepabeanan di bidang Impor.

Pasal 36
Setiap Eksportir dan Importir Beras wajib menyampaikan
laporan kepada Menteri mengenai pelaksanaan Ekspor
dan Impor Beras, baik terealisasi maupun tidak
terealisasi, secara elektronik melalui
http://inatrade.kemendag.go.id.
Laporan sebagaimana dimaksud pada _ ayat (1)
disampaikan setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima
belas) bulan berikutnya.
Dalam hal terjadi keadaaan memaksa (force majeure)
yang mengakibatkan  sistim  elektronik melalui
http://inatrade.kemendag.go.id tidak berfungsi,
pelaporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan secara manual.

Pasal 37

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 32 ayat (2)
wajib menyampaikan laporan mengenai pelaksanaan
Verifikasi atau penelusuran teknis Impor Beras yang
telah dilakukannya secara elektronik melalui
http://inatrade.kemendag.go.id, kepada Direktur
Jenderal setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima
belas) bulan berikutnya.

Dalam hal terjadi keadaaan memaksa (force majeure)
yang mengakibatkan sistem elektronik melalui
http://inatrade.kemendag.go.id tidak berfungsi,
pelaporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan secara manual.

Pasal 38

Perusahaan yang tidak melaksanakan kewajiban

penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 37

selama 2 (dua) kali, dikenai sanksi penangguhan permohonan
