(2)

(3)

(4)

(1)

1. 2018, No.5

10. berat kemasan;

11. negara asal;

12. tujuan penggunaan dan/atau pemasaran;

13. nomor dan tanggal Persetujuan Impor;

14. masa berlaku Persetujuan Impor;

15. surat jaminan suplai dari eksportir dan surat
keterangan kemurnian varietas yang diterbitkan
dari instansi berwenang di negara asal untuk
jenis beras Hom Mali, Japonica, Basmati;

16. pencantuman Logo Tara Pangan dan Kode Daur
Ulang pada kemasan;

17. Sertifikat hasil uji kemasan food grade atau
surat pernyataaan dari importir yang
menyatakan bahwa kemasan yang digunakan
telah sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan Indonesia; dan

18. Sertifikat pencantuman Logo Tara Pangan dan
Kode Daur Ulang atau surat pernyataan dari
importir yang menyatakan bahwa kemasan yang
digunakan telah sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan Indonesia.

Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS).

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat
pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau
penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab penuh
Surveyor.

Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor dapat
memungut imbalan jasa dari importir yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan asas manfaat.

Pasal 35
Persetujuan Ekspor digunakan sebagai dokumen
pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di

bidang Ekspor.
