_-93- 2018, No.5

Persetujuan Ekspor atau Persetujuan Impor Beras periode

berikutnya selama 6 (enam) bulan.

Pasal 39

Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor dicabut dalam hal

perusahaan:

a.

(1)

terbukti melanggar ketentuan kemasan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 30;

terbukti melanggar ketentuan larangan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan Beras
Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31, untuk
perusahaan pemilik API-P yang telah mendapatkan
Persetujuan Impor;

terbukti mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi
yang tercantum dalam Persetujuan Ekspor dan
Persetujuan Impor;

terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang
tidak benar setelah Persetujuan Ekspor atau Persetujuan
Impor diterbitkan;

mengekspor atau mengimpor Beras yang jenis dan/atau
jumlahnya tidak sesuai dengan yang tercantum dalam
Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor;

melakukan pelanggaran berdasarkan penilaian dan
rekomendasi instansi teknis terkait; dan/atau

dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas pelanggaran
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan

Beras yang diekspornya dan/atau diimpornya.

Pasal 40
Penangguhan permohonan Persetujuan Ekspor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38 dan pencabutan
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
40 dilakukan oleh:
a. Menteri, untuk Persetujuan Ekspor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 7 ayat (3); dan
