(2)

(3)

413. 2018, No.5

penyelenggaraan bantuan sosial atau pejabat yang
ditunjuk;

d. Rekomendasi dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang pertanian atau
pejabat yang ditunjuk; dan

e. Rekomendasi dari pimpinan badan/instansi atau
pejabat yang ditunjuk yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang penanggulangan
bencana atau penyelenggaraan bantuan sosial.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan

Persetujuan Impor paling lama 3 (tiga) hari kerja

terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan

benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dinyatakan tidak lengkap dan/atau tidak benar,

Direktur Jenderal menolak menerbitkan Persetujuan

Impor.

Pasal 21

Masa berlaku Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 20 ayat (2) sesuai dengan masa _berlaku

Rekomendasi terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 22

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20

ayat (2) memuat informasi paling sedikit mengenai:

a.
b.

a. 9

sm - ©

ee

nomor dan tanggal Rekomendasi;
nama dan alamat penerima hibah;
nama dan alamat pemberi hibah;
jenis Beras;

volume Beras per pelabuhan tujuan;
Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

negara asal;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Impor; dan
