2018, No.5

14.

15.

16.

(1)

(2)

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan
bahwa suatu kemasan pangan dapat didaur ulang.
Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Beras yang dapat diekspor tercantum dalam Lampiran I
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.
Beras yang dapat diimpor tercantum dalam Lampiran II
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 3

Ekspor Beras hanya dapat dilakukan apabila persediaan Beras

di dalam negeri telah melebihi kebutuhan.

Pasal 4

Ekspor Beras hanya dapat dilakukan untuk tujuan:

a. Keperluan Umum; dan

b. Hibah.

(1)

(2)

(1)

Pasal 5

Ekspor Beras untuk Keperluan Umum = sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 huruf a hanya dapat dilakukan
oleh Perusahaan Umum BULOG, Badan Usaha Milik Negara,
Badan Usaha Milik Daerah, dan Perusahaan Swasta.

Beras yang diekspor untuk Keperluaan Umum
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam
Lampiran I Kelompok A yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 6
Ekspor Beras sebagaimana tercantum dalam Lampiran I

Kelompok A_ oleh Perusahaan Umum  BULOG
