2018, No.5

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

-14-

masa berlaku Persetujuan Impor.

Pasal 23

Impor Beras untuk Keperluan Lain sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 15 hurufc hanya dapat dilakukan oleh:

a. perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir
Produsen (API-P), untuk kebutuhan bahan baku
industri; dan

b. Badan Usaha Milik Negara, untuk kebutuhan selain
bahan baku industri.

Impor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan

setelah mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.

Menteri dapat memberikan mandat kewenangan

penerbitan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) kepada Direktur Jenderal.

Beras yang diimpor untuk Keperluan Lain sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran II

Kelompok B yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 24
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 23, perusahaan harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal, dengan melampirkan:
a. Angka Pengenal Importir (API); dan
b. surat pernyataan dari pemohon yang mencantumkan
kapasitas produksi industri berbahan baku Beras,
untuk perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir
Produsen (API-P).
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) telah dinyatakan lengkap dan benar, Menteri
atau Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor
paling lama 3 (tiga) hari kerja.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dinyatakan tidak lengkap dan/atau tidak benar,
Persetujuan Impor tidak dapat diterbitkan.
