95. 2018, No.5

Pasal 44
Perusahaan yang melakukan Ekspor Beras dan/atau Impor
Beras tidak sesuai ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan kepabeanan
dan/atau. ketentuan lainnya berdasarkan  peraturan

perundang-undangan.

Pasal 45
Pengawasan terhadap Beras asal Impor yang diperdagangkan
di dalam wilayah Republik Indonesia diatur dengan Peraturan

Menteri tersendiri.

Pasal 46
Ketentuan mengenai Impor Beras dalam Peraturan Menteri ini
tetap berlaku terhadap Beras yang diimpor ke dalam Kawasan

Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas.

Pasal 47
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku
terhadap Beras Ekspor atau Beras Impor yang merupakan:
a. barang keperluan penelitian dan pengembangan teknologi;
dan
b. barang pelintas batas dengan nilai pabean tertentu
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-

undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 48
(1) Beras yang tidak termasuk dalam Lampiran II Peraturan
Menteri ini dapat diimpor setelah mendapatkan
Persetujuan Impor dari Menteri.
(2) Menteri dapat memberikan mandat kewenangan
penerbitan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 49
Dalam rangka monitoring dan evaluasi kebijakan Ekspor dan

Impor Beras, Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri
