(2)

(3)

(1)

2018, No.5

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 hanya dapat
dilakukan setelah mendapat Persetujuan Ekspor dari
Menteri berdasarkan hasil rapat koordinasi tingkat
menteri bidang perekonomian.

Ekspor Beras sebagaimana tercantum dalam Lampiran I
Kelompok A oleh Badan Usaha Milik Negara, Badan
Usaha Milik Daerah, dan Perusahaan Swasta
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 hanya dapat
dilakukan setelah mendapat Persetujuan Ekspor dari
Menteri dengan memperhatikan Rekomendasi dari
menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang pertanian atau pejabat yang ditunjuk.

Menteri memberikan mandat kewenangan penerbitan
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

kepada Direktur Jenderal.

Pasal 7

Untuk memperoleh Persetujuan Ekspor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) dan ayat (2),

perusahaan harus mengajukan permohonan  secara

elektronik kepada Menteri dalam hal ini Direktur

Jenderal, dengan melampirkan:

a. Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP);

b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

c. Sertifikat Organik dari lembaga sertifikasi organik
yang telah diverifikasi oleh Otoritas Kompetensi
Pangan Organik atau diakreditasi oleh Komite
Akreditasi Nasional (KAN) atau yang telah diakui
secara internasional, untuk Beras yang diproduksi
melalui sistem pertanian organik;

d. Rekomendasi dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang pertanian atau
Pejabat yang ditunjuk, untuk Beras yang diekspor
oleh Badan Usaha Milik Negara, Badan Usaha Milik
Daerah, dan Perusahaan Swasta; dan

e. Pernyataan pesanan (Confirmation Order) dari calon

pembeli di luar negeri.
