(1)

(2)

45- 2018, No.5

Pasal 25
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24
ayat (2) berlaku paling lama 6 (enam) bulan dalam tahun
berjalan sejak tanggal diterbitkannya Persetujuan Impor.
Apabila permohonan Persetujuan Impor diajukan pada
pada bulan dalam semester kedua tahun berjalan,
Persetujuan Impor hanya berlaku sampai dengan tanggal

31 Desember dalam tahun berjalan.

Pasal 26

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24

ayat (2) memuat informasi paling sedikit mengenai:

a.
b.

a. 9

> mR = oO

ee

(1)

(2)

(3)

nomor dan tanggal penerbitan API;

nama dan alamat importir;

jenis Beras;

volume Beras per pelabuhan tujuan;

Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

negara asal;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Impor; dan

masa berlaku Persetujuan Impor.

Pasal 27
Masa berlaku Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 25 dapat diperpanjang oleh Menteri atau
Direktur Jenderal paling lama 30 (tiga puluh) hari
kalender.
Perpanjangan omasa_ berlaku' Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat
diberikan dalam hal:
a. volume Beras yang tercantum dalam Persetujuan
Impor masih tersedia; dan
b. tidak melebihi tanggal 31 Desember dalam tahun
berjalan.
Pengajuan perpanjangan masa berlaku Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat

dilakukan 1 (satu) kali untuk setiap Persetujuan Impor.
