2018, No.5

(2) Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf d disampaikan oleh Kementerian Pertanian secara
daring (online) melalui http://inatrade.kemendag.go.id.

(3) Terhadap permohonan Persetujuan Ekspor yang
disampaikan oleh perusahaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6 ayat (1), Menteri menerbitkan Persetujuan
Ekspor yang berlaku selama 3 (tiga) bulan.

(4) Terhadap permohonan Persetujuan Ekspor yang
disampaikan oleh perusahaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6 ayat (2), Direktur Jenderal atas nama
Menteri menerbitkan Persetujuan Ekspor yang berlaku
selama 6 (enam) bulan.

(5) Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
dan ayat (4), diterbitkan paling lama 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak diterimanya permohonan secara lengkap

dan benar.

Pasal 8
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
ayat (3) dan ayat (4) memuat informasi paling sedikit
mengenai:
a. mnomor dan tanggal rekomendasi, untuk perusahaan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (2);

=

nama dan alamat eksportir;

jenis Beras;

a. 9

volume Beras;
berat kemasan;
merk kemasan;

Pos Tarif/HS;

so mo

tingkat kepecahan;

ee

pelabuhan muat;
j. negara tujuan;
k. nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Ekspor; dan

1. masa berlaku Persetujuan Ekspor.
