(5)

(1)

(2)

17- 2018, No.5

c. Rekomendasi dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang pertanian atau
pejabat yang ditunjuk dan Rekomendasi dari
pimpinan badan/instansi atau pejabat yang ditunjuk
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang penanggulangan bencana atau
penyelenggaraan bantuan sosial, untuk Beras yang
diimpor bersumber dari hibah.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

dan ayat (4):

a. Menteri menerbitkan perubahan Persetujuan Impor
untuk Impor Beras Keperluan Umum;

b. Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan
perubahan Persetujuan Impor untuk Impor Beras
yang bersumber dari hibah; dan

c. Menteri atau  ODirektur Jenderal menerbitkan
perubahan Persetujuan Impor untuk Impor Beras
Keperluan Lain,

paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak

permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Pasal 29

Pengajuan permohonan untuk memperoleh:

a. Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6;

b. Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 17, Pasal 19, dan Pasal 23;

c. perpanjangan masa berlaku Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 27; dan

d. perubahan Persetujuan Impor  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 28,

hanya dapat dilayani dengan sistem elektronik melalui

http://inatrade.kemendag.go.id.

Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang

mengakibatkan sistem elektronik melalui

http://inatrade.kemendag.go.id tidak berfungsi,
