(2)

19. 2018, No.5

Pelaksanaan Verifikasi atau  penelusuran  teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh

Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 33

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau

penelusuran teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 32

ayat (2), Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai

berikut:

a.

(1)

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
berpengalaman sebagai Surveyor Impor Beras paling
sedikit 5 (lima) tahun;

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis;
dan

mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis Impor.

Pasal 34
Verifikasi atau penelusuran teknis Impor  Beras
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 32 ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. Impor Beras untuk Keperluan Umum, meliputi data
atau keterangan mengenai:
1. nomor dan tanggal Rekomendasi;
2. nama dan alamat eksportir;
3. jenis Beras;
4. volume Beras per pelabuhan tujuan;
5. Pos Tarif/HS;
6. tingkat kepecahan;
7. berat kemasan;
8. negara asal;
9. nomor dan tanggal Persetujuan Impor;

10. masa berlaku Persetujuan Impor;
