2018, No.5

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

10.

11.

12.

13.

Beras adalah biji-bijian baik berkulit, tidak berkulit,
diolah atau tidak diolah yang berasal dari spesies Oriza
Sativa.

Ekspor Beras adalah kegiatan mengeluarkan Beras dari
daerah pabean.

Impor Beras adalah kegiatan memasukkan Beras ke
dalam daerah pabean.

Impor Beras untuk keperluan umum adalah impor beras
sebagai cadangan yang  sewaktu-waktu dapat
dipergunakan oleh Pemerintah untuk keperluan antara
lain stabilisasi harga, penanggulangan keadaan darurat,
masyarakat miskin, kerawanan pangan, dan keadaan
tertentu yang ditetapkan oleh Pemerintah.

Eksportir Beras adalah perusahaan yang melakukan
kegiatan Ekspor Beras.

Importir Beras adalah perusahaan yang melakukan
kegiatan impor beras.

Persetujuan Ekspor adalah izin Ekspor Beras.
Persetujuan Impor adalah izin Impor Beras.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh menteri
atau pejabat yang ditunjuk yang berisi penjelasan teknis
mengenai Beras yang akan diekspor atau diimpor.
Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan teknis barang Impor yang dilakukan oleh
surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis barang Impor.

Kemasan adalah bahan yang digunakan untuk mewadahi
dan atau membungkus Beras, baik yang bersentuhan
langsung maupun tidak.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang menunjukkan
bahwa suatu kemasan pangan aman digunakan untuk

pangan.
