2018, No.5

-10-

menyelenggarakan urusan pemerintahan di _ bidang
penanggulangan bencana atau penyelenggaraan bantuan
sosial.

(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Menteri menerbitkan Persetujuan Ekspor paling lama 3 (tiga)
hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara

lengkap dan benar.

Pasal 13
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12

ayat (3) berlaku paling lama 1 (satu) tahun.

Pasal 14
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
ayat (3) memuat data dan/atau keterangan paling sedikit
mengenai:

a. nomor dan tanggal Rekomendasi;

b. nama dan alamat penerima hibah;
c. nama dan alamat pemberi hibah;
d. jenis Beras;

e. volume Beras per pelabuhan muat;
f. Pos Tarif/HS;

g. tingkat kepecahan;

h. berat kemasan;

m

negara asal,;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Ekspor; dan

au.

k. masa berlaku Persetujuan Ekspor.

Pasal 15
Impor Beras hanya dapat dilakukan untuk tujuan:
a. Keperluan Umum;
b. Hibah; dan

c. Keperluan Lain.
