(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

4a. 2018, No.5

Pasal 16

Impor Beras untuk Keperluan Umum _ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 huruf a hanya dapat dilakukan
oleh Perusahaan Umum BULOG.

Beras yang diimpor untuk Keperluan Umum sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran II
Kelompok A.

Penentuan Impor Beras sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan berdasarkan hasil rapat koordinasi

tingkat menteri bidang perekonomian.

Pasal 17
Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16
dilakukan oleh Perusahaan Umum BULOG setelah
mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Perusahaan Umum BULOG
harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Menteri dengan melampirkan:
a. Angka Pengenal Importir Umum (API-U); dan
b. Rekomendasi dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang pertanian atau
pejabat yang ditunjuk.
Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
Menteri menerbitkan Persetujuan Impor paling lama
3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap dan benar.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dinyatakan tidak lengkap dan/atau tidak benar,

Menteri menolak menerbitkan Persetujuan Impor.

Pasal 18

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17

ayat (3) memuat informasi paling sedikit mengenai:

a.
b.

nomor dan tanggal Rekomendasi;

jenis Beras;
