2018, No.5

a. 9

sm - ©

(1)

(2)

(3)

(1)

-12-

volume Beras per pelabuhan tujuan;

Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

negara asal;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Impor; dan

masa berlaku Persetujuan Impor.

Pasal 19

Impor Beras yang bersumber dari hibah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 hurufb hanya dapat dilakukan
oleh lembaga/organisasi sosial atau badan pemerintah
setelah mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.
Menteri memberikan mandat kewenangan penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
kepada Direktur Jenderal.

Beras yang diimpor yang bersumber dari hibah
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam
Lampiran II Kelompok A yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 20

Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1), lembaga/organisasi
sosial atau badan pemerintah harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Menteri dalam hal
ini Direktur Jenderal, dengan melampirkan dokumen
sebagai berikut:

a.  surat/akta pendirian lembaga/organisasi sosial;

b.  sertifikat hibah (gift certificate) dari instansi/lembaga
di negara pemberi hibah yang telah diketahui oleh
Perwakilan Republik Indonesia yang berada di
negara pemberi hibah yang bersangkutan;

c. rencana pendistribusian yang diketahui oleh menteri
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di

bidang penanggulangan bencana atau
