(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

2019, No.583

b. 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkan,
dalam hal masa berlaku Pas Lintas Batas lebih dari
1 (satu) tahun.
Perpanjangan Virtual Account KILB dan hard copy KILB
dapat diberikan dengan mempertimbangkan masa
berlaku Pas Lintas Batas sebagaimana dimaksud pada
ayat (5).
Format hard copy KILB sebagaimana dimaksud pada
ayat (5) tercantum dalam Lampiran huruf B yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.
Dalam hal SKP belum diterapkan atau mengalami
gangguan, penyampaian permohonan untuk
mendapatkan KILB dan lampiran dokumen sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), dapat disampaikan
secara manual dengan menyampaikan tulisan di atas
formulir, melalui media penyimpanan data elektronik,

atau melalui surat elektronik.

Bagian Keempat

Pemeriksaan Pabean

Pasal 7
Pelintas Batas yang tiba dari luar daerah pabean harus
menyampaikan Virtual Account KILB  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3) huruf a atau hard copy
KILB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (4).
Setelah menerima pemberitahuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dan Virtual Account KILB
atau hard copy KILB sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan
Cukai yang ditunjuk di PPLB:
a. melakukan pemeriksaan pabean; dan
b. menetapkan tarif dan nilai pabean,
sesuai dengan  ketentuan  peraturan  perundang-

undangan di bidang kepabeanan.
