2019, No.583

(3)

(4)

(S)

(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) huruf a, meliputi penelitian dokumen dan
pemeriksaan fisik.

Penelitian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
dapat dilakukan melalui wawancara dengan Pelintas
Batas dan/atau meminta Pelintas Batas memperlihatkan
dokumen pendukung.

Pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
dilakukan secara selektif berdasarkan manajemen risiko.
Pejabat Bea dan Cukai menuangkan hasil pemeriksaan
fisik sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dalam SKP.
Dalam hal SKP belum diterapkan atau mengalami
gangguan, Pejabat Bea dan Cukai melakukan pencatatan
terhadap hasil pemeriksaan fisik dalam nota
pemeriksaan.

Contoh format nota pemeriksaan sebagaimana dimaksud
pada ayat (7) tercantum dalam Lampiran huruf C yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Bagian Kelima

Pengeluaran

Pasal 8

Dalam hal hasil pemeriksaan pabean sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (2) huruf a menunjukkan
bahwa nilai pabean tidak melebihi batas nilai pabean
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (4), Kepala
Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
memberikan persetujuan pengeluaran barang impor dari
Kawasan Pabean dengan mendapat pembebasan bea
masuk.

Terhadap barang impor yang dibawa oleh Pelintas Batas
yang telah diberikan persetujuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Pejabat Bea dan Cukai melakukan
pencatatan jumlah, jenis, dan nilai pabean dalam SKP

atas barang yang dibawa oleh Pelintas Batas.
