(3)

(4)

(S)

(6)

2019, No.583

Dalam hal SKP belum diterapkan atau mengalami
gangguan, Pejabat Bea dan Cukai melakukan pencatatan
jumlah, jenis, dan nilai pabean dalam buku pas barang
lintas batas.

Contoh format buku pas_ barang lintas’_ batas

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) tercantum dalam

Lampiran huruf D yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Dalam hal hasil pemeriksaan pabean sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 7 ayat (2) huruf a menunjukkan

bahwa:

a. nilai pabean barang impor Pelintas Batas melebihi
batas nilai pabean sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (4), Pelintas Batas mengekspor kembali
barang impor; atau

b. terdapat uang _ tunai dan/atau instrumen
pembayaran lain dengan nilai paling  sedikit
Rp100.000.000,00 (seratus juta rupiah) atau dengan
mata uang asing yang nilainya setara dengan itu,
penyelesaian kewajiban pabean atas uang tunai
dan/atau instrumen pembayaran lain tersebut
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai tata cara
pemberitahuan dan pengawasan, indikator yang
mencurigakan, pembawaan uang tunai dan/atau
instrumen pembayaran lain serta pengenaan sanksi
administratif dan penyetoran ke kas negara.

Direktur Jenderal menetapkan tata cara pengeluaran

barang impor Pelintas Batas dari Kawasan Pabean

sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
