(7)

(8)

413 2019, No.583

Dalam hal berdasarkan hasil penelitian dokumen
dan/atau pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) menunjukkan bahwa barang yang akan dibawa
keluar daerah pabean oleh Pelintas Batas_ telah
memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada
ayat (6), terhadap barang tersebut diberikan persetujuan
ekspor.

Dalam hal berdasarkan hasil penelitian dokumen

dan/atau pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) menunjukkan bahwa barang yang akan dibawa
keluar daerah pabean oleh Pelintas Batas tidak sesuai
dengan ketentuan sebagaimana dimaksud pada:

a.  ayat (6) huruf a dan huruf b, prosedur pengeluaran
barang dilaksanakan sesuai dengan peraturan
perundang-undangan mengenai ekspor; atau

b. ayat (6) huruf c, barang yang akan dibawa keluar
daerah pabean oleh Pelintas Batas diselesaikan
sesuai dengan peraturan perundang-undangan
mengenai tata cara pemberitahuan dan pengawasan,
indikator yang mencurigakan, pembawaan uang
tunai dan/atau instrumen pembayaran lain serta
pengenaan sanksi administratif dan penyetoran ke

kas negara.

Pasal 13

Ekspor barang melalui PPLB yang tidak dilakukan oleh

Pelintas Batas, kewajiban pabeannya diselesaikan sesuai

dengan ketentuan umum kepabeanan di bidang ekspor.

(1)

BAB VI
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 14
Pengawasan dan pelayanan kepabeanan atas impor
barang yang dibawa oleh Pelintas Batas, dilaksanakan di
Kawasan Pabean yang sepenuhnya berada di bawah

pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
