2019, No.583

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

(S)

Untuk dapat memiliki KILB sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), Pelintas Batas mengajukan permohonan kepada
Kepala Kantor Pabean yang membawahi PPLB dengan
dilampiri dokumen berupa:

a. fotokopi Kartu Tanda Penduduk; dan

b. fotokopi Pas Lintas Batas,

yang telah ditandasahkan oleh pejabat yang berwenang.
Permohonan untuk mendapatkan KILB sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) disampaikan melalui SKP.

Pasal 6

Kepala Kantor Pabean melakukan penelitian terhadap

permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5

ayat (2).

Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat

dilakukan melalui wawancara dengan Pelintas Batas

dan/atau. meminta Pelintas Batas memperlihatkan
dokumen pendukung.

Dalam hal permohonan untuk dapat memiliki KILB:

a.  disetujui, Kepala Kantor Pabean memberikan Virtual
Account KILB paling lama 1 (satu) hari kerja sejak
dokumen diterima secara lengkap; atau

b. ditolak, Kepala Kantor Pabean memberikan surat
penolakan dengan disertai alasan penolakan paling
lama 1 (satu) hari kerja sejak dokumen diterima
secara lengkap.

Dalam hal Virtual Account KILB sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) huruf a belum diterapkan atau mengalami

gangguan, Kepala Kantor Pabean memberikan hard copy

KILB kepada Pelintas Batas.

Virtual Account KILB atau hard copy KILB berlaku untuk

jangka waktu:

a. sesuai dengan masa berlaku Pas Lintas Batas,
dalam hal masa berlaku Pas Lintas Batas kurang

dari 1 (satu) tahun; atau
