2019, No.583

-14-

(2) Kawasan Pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
ditetapkan sesuai dengan  peraturan  perundang-
undangan yang mengatur mengenai Kawasan Pabean.

(3) Pengawasan dan pelayanan kepabeanan atas impor
barang yang dibawa oleh Pelintas Batas dapat dilakukan
di tempat lain yang dipersamakan dengan Kawasan
Pabean setelah mendapatkan persetujuan Kepala Kantor

Pabean.

Pasal 15
Dalam melaksanakan tugas berdasarkan Undang-Undang
Kepabeanan, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan
Cukai dapat meminta bantuan Kepolisian Negara Republik
Indonesia, Tentara Nasional Indonesia, dan/atau instansi lain
yang memiliki kewenangan di bidang pengawasan di Kawasan

Perbatasan.

BAB VII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 16
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 188/PMK.04/2010 tentang Impor
Barang yang Dibawa oleh Penumpang, Awak Sarana
Pengangkut, Pelintas Batas, dan Barang Kiriman (Berita
Negara Republik Indonesia Tahun 2010 Nomor 530), dicabut
dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 17
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
