2019, No.583

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

BAB II
RUANG LINGKUP

Pasal 2

Impor dan ekspor barang yang dibawa oleh Pelintas Batas

dilakukan melalui PPLB.

Barang yang dibawa oleh Pelintas Batas yang diimpor

melalui PPLB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri

dari:

a. barang yang diperoleh dari dalam daerah pabean
yang dibawa ke luar daerah pabean dan untuk
dibawa kembali ke dalam daerah pabean; dan

b. barang yang diperoleh dari luar daerah pabean dan
tidak akan dibawa kembali ke luar daerah pabean.

Terhadap barang impor yang dibawa oleh Pelintas Batas

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), tidak diberlakukan

ketentuan mengenai barang yang dibatasi untuk diimpor,
kecuali ditentukan lain oleh peraturan perundang-

undangan.

BAB III

IMPOR BARANG YANG DIBAWA OLEH PELINTAS BATAS

Bagian Kesatu

Pemberitahuan Pabean

Pasal 3
Pelintas Batas yang tiba dari luar daerah pabean wajib
memberitahukan barang impor yang dibawanya kepada
Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk di PPLB.
Pemberitahuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dapat dilakukan secara lisan.
