2019, No.583

(1)

(2)

(3)

(4)

(S)

(6)

-12-

Pasal 12

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk di PPLB melakukan pencatatan melalui SKP

terhadap barang ekspor yang diberitahukan dalam

pemberitahuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11

ayat (3).

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk di PPLB dapat melakukan penelitian dokumen

dan/atau pemeriksaan fisik barang ekspor sebagaimana

dimaksud pada ayat (1).

Dalam hal SKP belum diterapkan atau mengalami

gangguan, Pejabat Bea dan Cukai melakukan pencatatan

pada buku pas barang lintas batas.

Contoh format buku pas_ barang lintas’_ batas

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) tercantum dalam

Lampiran huruf E yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Penelitian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

dapat dilakukan melalui:

a. wawancara dengan pelintas batas atau warga negara
asing; dan/atau

b. meminta memperlihatkan dokumen pendukung.

Penelitian dokumen dan/atau pemeriksaan fisik

sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dilakukan untuk

memastikan bahwa barang yang akan dibawa keluar
daerah pabean oleh Pelintas Batas bukan merupakan:

a. barang ekspor yang dikenakan bea keluar dengan
nilai ekspor melebihi Rp2.500.000,00 (dua juta lima
ratus ribu rupiah) per bulan;

b. barang yang terkena ketentuan larangan dan/atau
pembatasan; dan/atau

c. uang tunai dan/atau instrumen pembayaran lain
dengan nilai paling sedikit Rp100.000.000,00
(seratus juta rupiah) atau dengan mata uang asing

yang nilainya setara dengan itu.
