10.
11.

2019, No.583

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
kewajiban pabean.

Pos Pengawas Lintas Batas yang selanjutnya disingkat
PPLB adalah tempat yang ditunjuk dalam Kawasan
Pabean pada Kawasan Perbatasan untuk
memberitahukan dan menyelesaikan kewajiban pabean
terhadap barang yang dibawa melalui lintas batas negara.
Pelintas Batas adalah penduduk yang berdiam atau
bertempat tinggal dalam Kawasan Perbatasan negara
serta memiliki kartu identitas yang dikeluarkan oleh
instansi yang berwenang dan yang melakukan perjalanan
lintas batas di daerah perbatasan melalui PPLB.

Pas Lintas Batas adalah berupa kartu atau buku yang
berfungsi sebagai bukti identitas diri penduduk daerah
perbatasan sebagai dokumen perjalanan pengganti
paspor dan visa untuk melakukan lintas batas tradisional
pada daerah perbatasan antara Negara Republik
Indonesia dengan negara tetangga.

Kartu Identitas Lintas Batas yang selanjutnya disingkat
KILB adalah suatu penanda bagi Pelintas Batas untuk
memperoleh pembebasan bea masuk atas barang yang
dibawa oleh Pelintas Batas.

Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh Kantor
Pabean dalam rangka pengawasan dan _ pelayanan
kepabeanan.

Virtual Account adalah akses yang diberikan kepada
Pelintas Batas untuk dapat berhubungan dengan SKP
melalui verifikasi biometri terhadap bagian tubuh
tertentu Pelintas Batas, seperti wajah, mata, atau sidik
jari.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
