(4)

(5)

2022, No.138

yang tercantum dalam Lampiran huruf A yang

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atau

ayat (2), diajukan untuk 1 (satu) jenis barang dengan

tipe dan spesifikasi yang sama melalui proses produksi

dengan komposisi bahan baku baik bahan dan/atau

barang originating dan non-originating-nya sama.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atau

ayat (2), disampaikan dengan melampirkan:

a.

dokumen yang membuktikan adanya transaksi jual

beli, yang dapat berupa:

1.

ana F WN

dokumen pemesanan pembelian (purchase
order);

konfirmasi pemesanan (confirmation order);
kontrak penjualan (sales contract);

faktur (invoice);

Letter of Credit (L/C); atau

dokumen transaksi pembayaran yang sejenis;

dan

dokumen yang berkaitan dengan _identifikasi

keasalan barang dan data teknis yang telah

disahkan oleh eksportir dengan menyesuaikan

kriteria asal barang yang akan digunakan, meliputi

tetapi tidak terbatas pada:

1.

detail bahan baku penyusun barang jadi
termasuk nilainya;

negara asal bahan baku;

biaya tenaga kerja langsung meliputi upah,
remunerasi, dan tunjangan-tunjangan tenaga
kerja lainnya yang terkait dengan proses
produksi;

biaya overhead langsung;

biaya lainnya untuk perhitungan  struktur
biaya;

keuntungan;

nilai FOB barang;
