(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

“15. 2022, No.138

c. Pejabat Bea dan Cukai memiliki alasan untuk tidak
mengacu pada PKBSI berdasarkan bukti nyata atau
data yang objektif dan terukur.

Bukti nyata atau data yang objektif dan terukur

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c merupakan

bukti dan/atau data berdasarkan dokumen yang

berhubungan dengan keasalan barang tersebut.

BAB VII
PENCABUTAN PKBSI

Pasal 13

Direktur atas nama Direktur Jenderal dapat mencabut

PKBSI.

Pencabutan terhadap PKBSI sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dilakukan apabila:

a. data yang diberitahukan pada permohonan yang
diajukan oleh pemohon tidak akurat dan tidak benar
berdasarkan:

1. informasi hasil pemeriksaan dokumen pada
saat pengeluaran barang dari kawasan pabean;
dan/atau

2. temuan Pejabat Bea dan Cukai setelah proses
pengeluaran barang dari kawasan pabean;

b. terdapat perubahan Ketentuan Asal Barang dalam
Skema Preferensi atau Skema Non-Preferensi yang
dapat mempengaruhi hasil PKBSI; dan/atau

c. terdapat pertimbangan lain berdasarkan praktik
kelaziman internasional (international best practice)
maupun referensi terkait Ketentuan Asal Barang.

Direktur atas nama Direktur Jenderal menerbitkan surat

pencabutan PKBSI dengan menggunakan contoh format

yang tercantum dalam lLampiran huruf J yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Surat pencabutan PKBSI sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) disampaikan kepada pemohon = yang
