2022, No.138

10.

Ketentuan Asal Barang (Rules of Origin) yang
selanjutnya disebut Ketentuan Asal Barang adalah
ketentuan khusus yang ditetapkan berdasarkan
perjanjian atau kesepakatan internasional maupun
ketentuan yang ditetapkan oleh suatu negara atau
sekelompok negara yang diterapkan untuk menentukan
negara asal barang.

Skema Preferensi adalah skema Ketentuan Asal Barang
yang digunakan dalam pemanfaatan tarif bea masuk
berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional.
Skema Non-Preferensi adalah skema Ketentuan Asal
Barang yang dapat digunakan untuk memenuhi
ketentuan atau kebijakan di bidang perdagangan yang
ditetapkan oleh suatu negara atau sekelompok negara.
Pemberitahuan Pabean adalah pernyataan yang dibuat
oleh orang dalam rangka melaksanakan kewajiban
pabean.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan.

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai adalah unsur
pelaksana tugas pokok dan fungsi Kementerian
Keuangan di bidang kepabeanan dan cukai.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Direktur adalah direktur di lingkungan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang mempunyai tugas dan
fungsi penyiapan bahan penyusunan rumusan
kebijakan, standardisasi dan bimbingan teknis, dan
evaluasi pelaksanaan di bidang kerja sama
internasional terutama terkait kepabeanan, cukai dan
kerja sama perdagangan, sebagaimana diatur dalam
persetujuan pembentukan perdagangan _bebas,
termasuk Ketentuan Asal Barang.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu) untuk melaksanakan  tugas _ tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.
