(4)

(5)

(6)

(7)

“13. 2022, No.138

Penjelasan secara lisan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), diberikan oleh pemohon paling lama 3 (tiga) hari

kerja setelah tanggal surat permintaan penjelasan secara
lisan.

Penjelasan secara lisan sebagaimana dimaksud pada

ayat (4), dituangkan ke dalam berita acara dengan

menggunakan contoh format yang tercantum dalam

Lampiran huruf D yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) menunjukkan:

a. hasil yang berbeda dengan PKBSI yang telah
diterbitkan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ayat (2), Direktur atas nama Direktur Jenderal
menerbitkan PKBSI perubahan dan membatalkan
PKBSI sebelumnya dengan menggunakan contoh
format yang tercantum dalam Lampiran huruf H
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini; atau

b. hasil yang sama dengan PKBSI yang telah
diterbitkan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ayat (2), Direktur atas nama Direktur Jenderal
menyampaikan surat pemberitahuan kepada
pemohon menggunakan contoh format yang
tercantum dalam Lampiran huruf I yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Persetujuan atau  penolakan PKBSI  perubahan

sebagaimana dimaksud pada ayat (6) huruf a atau

penyampaian surat pemberitahuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (6) huruf b dilakukan paling lama

30 (tiga puluh) hari kerja terhitung sejak tanggal

permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7

ayat (3) diterima.
