(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

2022, No.138

BAB II
PKBSI

Pasal 2

Direktur Jenderal dapat menetapkan keasalan barang
atas barang yang akan diimpor dalam Skema Preferensi
atau. Skema Non-Preferensi sebelum_ diajukan
Pemberitahuan Pabean.

Penetapan dalam Skema PPreferensi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), berpedoman pada ketentuan
mengenai Ketentuan Asal Barang yang diatur dalam
Peraturan Menteri mengenai tata cara pengenaan tarif
bea masuk atas barang impor berdasarkan perjanjian
atau kesepakatan internasional.

Penetapan dalam Skema Non-Preferensi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), berpedoman pada ketentuan
mengenai Ketentuan Asal Barang yang diatur dalam
Peraturan Menteri atau peraturan menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perdagangan untuk memenuhi' ketentuan atau
kebijakan di bidang perdagangan yang ditetapkan oleh

suatu negara atau sekelompok negara.

Pasal 3
Untuk mendapatkan penetapan keasalan barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, pemohon
mengajukan permohonan PKBSI kepada _ Direktur
Jenderal melalui Direktur.
Permohonan PKBSI sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:
a. pemohon memiliki nomor identitas untuk dapat
melakukan kegiatan kepabeanan;
b. pemohon tidak sedang mengajukan Pemberitahuan
Pabean impor atas barang yang diajukan

permohonan penetapan keasalan barangnya;
