(5)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

aL 2022, No.138

waktu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
ayat (5); atau
c. pemohon tidak menghadiri dan memberikan
penjelasan secara lisan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (9).
Surat pemberitahuan penolakan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) disampaikan dengan
menggunakan contoh format yang tercantum dalam
Lampiran huruf F yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

BAB VI
PERUBAHAN PKBSI

Pasal 7
Terhadap PKBSI yang telah diterbitkan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (2) dapat dilakukan
perubahan berdasarkan permohonan dari pemohon yang
bersangkutan.
Perubahan terhadap PKBSI sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat dilakukan apabila:
a. diajukan terhadap jenis barang yang sama
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (4); dan
b. terdapat data dan/atau dokumen baru yang
menurut pemohon dapat mengakibatkan hasil
PKBSI yang berbeda.
Untuk dapat melakukan perubahan terhadap PKBSI,
pemohon mengajukan permohonan perubahan kepada
Direktur Jenderal melalui Direktur paling lama 7 (tujuh)
hari kerja terhitung sejak tanggal PKBSI diterbitkan.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
dilampiri dengan data dan/atau§ dokumen baru
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b serta PKBSI
yang dimohonkan untuk diubah.
Permohonan perubahan terhadap PKBSI sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) disampaikan secara elektronik
