2022, No.138

-10-

(10) Penjelasan secara lisan sebagaimana dimaksud pada

ayat (9) dituangkan ke dalam berita acara dengan
menggunakan contoh format yang tercantum dalam
Lampiran huruf D yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

BAB V

PERSETUJUAN ATAU PENOLAKAN PERMOHONAN PKBSI

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 6

Berdasarkan hasil penelitian sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 5 ayat (1), Direktur atas nama Direktur

Jenderal memberikan persetujuan atau penolakan atas

permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3

ayat (1) paling lama:

a. 30 (tiga puluh) hari kerja, untuk Operator Ekonomi
Bersertifikat (Authorized Economic Operator) atau
Mitra Utama Kepabeanan; dan

b. 40 (empat puluh) hari kerja, untuk pemohon
lainnya,

terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 3 ayat (1) disetujui, Direktur atas nama Direktur

Jenderal menerbitkan PKBSI dengan menggunakan

contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf E

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 3 ayat (1) ditolak, Direktur atas nama Direktur

Jenderal menyampaikan surat pemberitahuan

penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Permohonan PKBSI sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 3 ayat (1) ditolak jika:

a. hasil penelitian sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 ayat (1) menunjukkan ketidaksesuaian;

b. pemohon tidak menyerahkan tambahan data

dan/atau dokumen yang diminta dalam jangka
