(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9)

2022, No.138

Dalam hal sistem aplikasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) belum dapat diterapkan atau mengalami
gangguan, permintaan tambahan data dan/atau
dokumen dapat disampaikan secara tertulis dengan
menggunakan contoh format yang tercantum dalam
Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Terhadap permintaan tambahan data dan/atau
dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
pemohon harus menyerahkan data dan/atau dokumen
yang diminta paling lama 5 (lima) hari kerja setelah
tanggal surat permintaan tambahan data dan/atau
dokumen.
Direktur dapat meminta pemohon untuk memberikan
penjelasan secara lisan mengenai informasi terkait
Ketentuan Asal Barang atas barang yang sedang
diajukan permohonan dalam hal:
a. data dan/atau dokumen yang _ dilampirkan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (5); dan
b. tambahan data dan/atau dokumen yang diserahkan
sebagaimana dimaksud pada ayat (5),
belum memadai untuk dapat diberikan PKBSI.
Permintaan penjelasan  secara lisan sebagaimana
dimaksud pada ayat (6) disampaikan secara elektronik
melalui sistem aplikasi yang dikelola oleh Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.
Dalam hal sistem aplikasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (7) belum dapat diterapkan atau mengalami
gangguan, permintaan penjelasan secara lisan dapat
disampaikan secara tertulis dengan menggunakan
contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf
C yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.
Penjelasan secara lisan sebagaimana dimaksud pada
ayat (6), diberikan oleh pemohon paling lama 3 (tiga)
hari kerja setelah tanggal surat permintaan penjelasan

secara lisan.
