2022, No.138

(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

(3)

-12-

melalui sistem aplikasi yang dikelola oleh Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai.

Direktur melakukan penelitian terhadap:

a. permohonan  perubahan PKBSI _— sebagaimana
dimaksud pada ayat (3);

b. data dan/atau dokumen baru yang dilampirkan
sebagaimana dimaksud pada ayat (4); dan

c. PKBSI yang dimohonkan untuk diubah.

Dalam hal sistem aplikasi sebagaimana dimaksud pada

ayat (5) belum dapat diterapkan atau mengalami

gangguan, permohonan perubahan terhadap PKBSI dapat

disampaikan secara tertulis dengan menggunakan contoh

format yang tercantum dalam Lampiran huruf G yang

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Permohonan perubahan terhadap PKBSI hanya dapat

diajukan 1 (satu) kali.

Pasal 8

Dalam rangka penelitian perubahan PKBSI, Direktur
dapat meminta pemohon untuk memberikan penjelasan
secara lisan mengenai Ketentuan Asal Barang yang
sedang diajukan perubahan dalam hal data dan/atau
dokumen yang dilampirkan pada  permohonan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (4) belum
memadai untuk dapat diberikan PKBSI.

Permintaan penjelasan secara lisan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara elektronik
melalui sistem aplikasi yang dikelola oleh Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Dalam hal sistem aplikasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) belum dapat diterapkan atau mengalami
gangguan, permintaan penjelasan secara lisan dapat
disampaikan secara tertulis dengan menggunakan contoh
format yang tercantum dalam Lampiran huruf C yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
