2022, No.138

(6)

(1)

(2)

(3)

8.  gambar/brosur, katalog dan/atau_ spesifikasi
produk;

9. alur proses produksi dan pembuatan barang;

10. klasifikasi barang (HS Code) termasuk bahan
baku penyusun barang;

11. dokumen keasalan barang misalnya Surat
Keterangan Asal maupun Deklarasi Asal Barang
yang digunakan pada saat importasi bahan
baku;

12. dokumen lainnya yang dapat memberikan
informasi keasalan barang sebagai bahan
pertimbangan dalam menetapkan negara asal
barang; dan/atau

13. pernyataan dari eksportir yang menyatakan
bahwa data yang diserahkan benar.

Dalam hal dokumen yang dilampirkan sebagaimana
dimaksud pada ayat (5) dalam bahasa asing, pengajuan
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disertai dengan dokumen yang telah dialihbahasakan ke

dalam Bahasa Indonesia.

BAB IV
PENELITIAN PERMOHONAN PKBSI

Pasal 5

Direktur melakukan penelitian terhadap permohonan
dan dokumen yang dilampirkan dalam rangka
pemenuhan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (2).

Direktur dapat menyampaikan permintaan tambahan
data, contoh barang untuk keperluan identifikasi,
dan/atau informasi lainnya.

Permintaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
disampaikan secara elektronik melalui sistem aplikasi
kepada pemohon paling lama 10 (sepuluh) hari kerja

sejak tanggal diterimanya permohonan.
