ll 2014, No.1704

g. terbukti melakukan pelanggaran lain dan direkomendasikan oleh
instansi teknis terkait untuk dilakukan pencabutan pengakuan
sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk
Kehutanan, dan/atau Persetujuan Impor.

Pasal 22
Pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan terhadap pengakuan
sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk

Kehutanan, dan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
20 dan Pasal 21 ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 23

(1) Importir yang melakukan impor Produk Kehutanan tidak sesuai
ketentuan Peraturan Menteri ini dikenai sanksi sesuai ketentuan
peraturan perundang-undangan.

(2) Produk Kehutanan yang diimpor tidak sesuai ketentuan Peraturan
Menteri ini harus dire-ekspor atau dimusnahkan sesuai ketentuan
peraturan perundang-undangan.

(3) Biaya atas pelaksanaan re-ekspor atau pemusnahan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) merupakan tanggung-jawab importir.

Pasal 24

(1) Pengawasan terhadap importasi dan peredaran Produk Kehutanan
dilakukan sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

(2) Menteri dapat membentuk Tim Terpadu yang terdiri dari wakil
instansi terkait untuk melakukan:

a. pengawasan peredaran Produk Kehutanan asal impor;
b. evaluasi dan pelaksanaan kebijakan impor Produk Kehutanan.

(3) Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri sewaktu-waktu dapat
melakukan penilaian kepatuhan (post audit) terhadap IP-Produk
Kehutanan dan IT-Produk Kehutanan.

Pasal 25

Pelaksanaan impor Produk Kehutanan selain tunduk pada ketentuan
Peraturan Menteri ini juga tunduk pada ketentuan peraturan perundang-
undangan lain mengenai Produk Kehutanan.

Pasal 26

Petunjuk teknis dari Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh Direktur
Jenderal.
