2014, No.1704 8

c. Rekomendasi dari Menteri Kehutanan atau pejabat yang ditunjuk
yang memuat keterangan antara lain mengenai negara asal
Produk Kehutanan, negara asal panen Produk Kehutanan, dan
surat keterangan mengenai legalitas Produk Kehutanan dari
otoritas yang berwenang di negara asal panen yang memuat
paling sedikit informasi mengenai daerah asal panen dan
pemegang konsesi.

(2) Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan Persetujuan Impor
paling lama 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) diterima secara lengkap dan benar.

(3) Direktur Jenderal menolak menerbitkan Persetujuan Impor dalam hal
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak lengkap
dan/atau tidak benar.

Pasal 14

Masa berlaku Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
ayat (2) sesuai dengan masa berlaku Rekomendasi dari Menteri Kehutanan
atau pejabat yang ditunjuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1)
huruf c, terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 15

Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) huruf h dan
Pasal 13 ayat (1) huruf c disampaikan secara elektronik oleh Kementerian
Kehutanan ke portal INATRADE.

Pasal 16

Tata cara permohonan dan penerbitan Rekomendasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) huruf h dan Pasal 13 ayat (1) huruf c
diatur tersendiri oleh Kementerian Kehutanan.

Pasal 17
(1) Pengajuan permohonan untuk memperoleh:

a. pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6;

b. penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 9; dan

c. Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13, hanya
dapat dilayani dengan sistem elektronik melalui portal INATRADE.

(2) Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang
mengakibatkan sistem elektronik melalui portal INATRADE tidak
berfungsi, pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) disampaikan secara manual.
