2014, No.1704

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean.

Importir Produsen Produk Kehutanan, yang selanjutnya disebut IP-
Produk Kehutanan adalah perusahaan yang melakukan impor Produk
Kehutanan untuk digunakan sebagai bahan baku atau bahan
penolong pada proses produksi sendiri.

4. Importir Terdaftar Produk Kehutanan, yang selanjutnya disebut IT-
Produk Kehutanan adalah perusahaan yang melakukan impor Produk
Kehutanan untuk keperluan kegiatan usaha dengan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan kepada pihak lain.

5. Persetujuan Impor adalah izin impor Produk Kehutanan.

6. Rekomendasi adalah surat keterangan yang diterbitkan oleh pejabat
instansi/unit teknis terkait yang berwenang dan merupakan
persyaratan diterbitkannya Persetujuan Impor.

7. Deklarasi Impor adalah surat pernyataan dari importir yang
menyatakan Produk Kehutanan yang akan diimpor sesuai dengan
hasil uji tuntas (due diligence) yang dilakukan oleh Kementerian
Kehutanan.

8. Tim Penilai adalah Tim yang melakukan penilaian terhadap kelayakan
usaha perusahaan yang terdiri dari pegawai di lingkungan
Kementerian Perdagangan dan dapat melibatkan pegawai_ di
lingkungan instansi teknis terkait.

9. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

10.Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Produk Kehutanan yang dibatasi impornya sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I dan Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3
Setiap Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 yang
diimpor wajib memenuhi legalitas Produk Kehutanan sesuai ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Pasal 4

(1) Produk Kehutanan yang tercantum dalam Lampiran I sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat diimpor oleh perusahaan yang
telah mendapat pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan atau
penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan dari Menteri.
