2014, No.1704 6

(3) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan paling
lambat 3 (tiga) hari kerja sejak permohonan diterima secara lengkap
dan dilaksanakan paling lama 3 (tiga) hari kerja.

(4) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak berlaku
terhadap permohonan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan yang
berikutnya sepanjang dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf a sampai dengan huruf f tidak berubah.

(5) Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) dokumen yang diajukan benar, Direktur Jenderal menerbitkan
pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan paling lama 5 (lima) hari
kerja setelah hasil pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (3).

(6) Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) ditemukan dokumen yang tidak benar, Direktur Jenderal menolak
menerbitkan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan.

Pasal 7
Masa berlaku pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (5) sesuai dengan masa _ berlaku
Rekomendasi dari Menteri Kehutanan atau pejabat yang ditunjuk
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) huruf h, terhitung sejak
tanggal diterbitkan.

Pasal 8
Perusahaan yang telah mendapat pengakuan sebagai IP-Produk
Kehutanan hanya dapat mengimpor Produk Kehutanan yang tercantum
dalam Lampiran I sebagai bahan baku atau bahan penolong untuk
kebutuhan proses produksi sendiri dan dilarang memperdagangkan
dan/atau memindahtangankan kepada pihak lain.

Pasal 9

(1) Untuk mendapatkan penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, perusahaan  harus

mengajukan permohonan secara elektronik kepada Menteri dalam hal
ini Direktur Jenderal, dengan melampirkan:

a. akta pendirian perusahaan beserta perubahannya;

b. Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) yang bidang usahanya
meliputi perdagangan Produk Kehutanan atau izin usaha lain
yang sejenis yang diterbitkan oleh instansi atau dinas teknis yang
berwenang;

c. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

e. Angka Pengenal Importir Umum (API-U) yang mencantumkan
bagian (section) Produk Kehutanan (II, IX, X, XX, dan/atau XXI);
