2014, No.1704 10

(2)

penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan/atau Persetujuan
Impor.

Pembekuan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan
sebagai IT-Produk Kehutanan, dan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat diaktifkan kembali apabila perusahaan:

a. telah melaksanakan kembali kewajiban menyampaikan laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 dalam waktu paling
lambat 1 (satu) bulan setelah dibekukan; dan/atau

b. dinyatakan tidak bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang
telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas dugaan melakukan
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan pengakuan
sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk
Kehutanan, dan/atau Persetujuan Impor.

Pasal 21

Pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk
Kehutanan, dan Persetujuan Impor dicabut apabila perusahaan:

a.

terbukti melanggar ketentuan larangan memperdagangkan Produk
Kehutanan ke luar negeri sebelum diproses lebih lanjut di dalam
negeri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5, untuk IT-Produk
Kehutanan;

terbukti melanggar ketentuan larangan memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Produk Kehutanan yang diimpornya kepada
pihak lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8, untuk IP-Produk
Kehutanan;

tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19 dalam jangka waktu 1 (satu) bulan setelah
dikenai sanksi pembekuan;

terbukti menyampaikan data dan/atau informasi yang tidak benar
sebagai persyaratan untuk mendapatkan pengakuan sebagai IP-
Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan
dan/atau Persetujuan Impor;

terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam dokumen
pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-
Produk Kehutanan, dan/atau Persetujuan Impor;

dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah
mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang berkaitan
dengan penyalahgunaan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan,
penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan/atau Persetujuan
Impor; dan/atau
