p. 9

> 7 > oO

5 2014, No.1704

Produk Kehutanan yang tercantum dalam Lampiran II sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat diimpor oleh perusahaan yang
telah mendapat penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan dari Menteri.
Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan pengakuan sebagai
IP-Produk Kehutanan dan penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) kepada Direktur
Jenderal.

Pasal 5

Produk Kehutanan yang tercantum dalam Lampiran I yang diimpor
oleh IT-Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat
(1) hanya untuk memenuhi kebutuhan industri dalam negeri.

Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilarang
untuk diperdagangkan ke luar negeri sebelum diproses lebih lanjut di
dalam negeri.

Pasal 6

Untuk mendapatkan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, perusahaan  harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada Menteri dalam hal
ini Direktur Jenderal, dengan melampirkan:

akta pendirian perusahaan beserta perubahannya;
Izin Usaha Industri (IUI) atau Izin Usaha Industri Primer Hasil Hutan

Kayu (IUIPHHK) atau izin usaha lain yang sejenis dari instansi atau
dinas teknis berwenang;

Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);
Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);
Deklarasi Impor; dan

Rekomendasi dari Menteri Kehutanan atau pejabat yang ditunjuk
yang memuat keterangan antara lain mengenai negara asal Produk
Kehutanan, negara asal panen Produk Kehutanan, dan _ surat
keterangan mengenai legalitas Produk Kehutanan dari otoritas yang
berwenang di negara asal panen yang memuat paling sedikit informasi
mengenai daerah asal panen dan pemegang konsesi.

Dalam hal dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sudah
lengkap, dokumen disampaikan kepada Tim Penilai untuk dilakukan
pemeriksaan terhadap kebenaran dokumen dan _ pemeriksaan
lapangan.
