2014, No.1704

28

NO

POS TARIF / HS

URAIAN BARANG

3

finish atau blend of speck

171.

4802.61.40.00

- - - Base paper dari jenis yang digunakan untuk
pembuatan aluminium coated paper

172.

4802.61.90.00

- - - Lain-lain

4802.62

- - Dalam lembaran dengan satu sisinya tidak
melebihi 435 mm dan sisi lainnya tidak
melebihi 297 mm dalam keadaan tidak dilipat:

173.

4802.62.10.00

- - - Kertas hias dan kertas karton hias termasuk
kertas dan kertas karton dengan tanda air,
granitized felt finish, serat finish, vellum antique
finish atau blend of speck, dalam lembaran empat
persegi panjang (termasuk bujur sangkar) dengan
satu sisi 36 cm atau kurang dan sisi lain 15 cm
atau kurang dalam keadaan tidak dilipat

174.

4802.62.20.00

- - - Kertas hias dan kertas karton hias lainnya
termasuk kertas dan kertas karton dengan tanda
air, granitized felt finish, serat finish, vellum
antique finish atau blend of speck

175.

4802.62.90.00

- - - Lain-lain

176.

4802.69.00.00

- - Lain-lain

48.03

Kertas toilet atau kertas tisu untuk kulit muka,
kertas handuk atau kertas serbet dan kertas
semacam itu dari jenis yang digunakan untuk
keperluan rumah tangga atau saniter, gumpalan
selulosa dan web dari_ serat_ selulosa,
dikisutkan, dikerutkan, diembos, dilubangi,
diwarnai permukaannya, dihias atau dicetak
permukaannya maupun tidak, dalam gulungan
atau lembaran.

177.

4803.00.30.00

- Dari gumpalan selulosa atau dari web dari serat
selulosa

178.

4803.00.90.00

- Lain-lain

48.04

Kertas kraft dan kertas karton tidak dilapisi,
dalam gulungan atau lembaran, selain yang

