7 2014, No.1704

f. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK); dan

g. surat izin Tempat Penampungan Terdaftar (TPT) dan/atau bukti
penguasaan gudang sesuai dengan jenis Produk Kehutanan yang
akan diimpor.

(2) Dalam hal dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sudah
lengkap, dokumen disampaikan kepada Tim Penilai untuk dilakukan
pemeriksaan terhadap kebenaran dokumen dan _ pemeriksaan
lapangan.

(3) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan paling

lambat 3 (tiga) hari kerja sejak permohonan diterima secara lengkap
dan dilaksanakan paling lama 3 (tiga) hari kerja.

(4) Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) dokumen yang diajukan benar, Direktur Jenderal menerbitkan
penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan paling lama 5 (lima) hari
kerja setelah hasil pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (3).

(5) Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) ditemukan dokumen yang tidak benar, Direktur Jenderal menolak
menerbitkan penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan.

Pasal 10

Penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9 ayat (4) berlaku selama 2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal
diterbitkan.

Pasal 11

Tim Penilai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 dan Pasal 9 ditetapkan
oleh Direktur Jenderal.

Pasal 12

IT-Produk Kehutanan yang akan melakukan impor Produk Kehutanan
harus mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 13

(1) Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 12, IT-Produk Kehutanan harus mengajukan permohonan
secara elektronik kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal,
dengan melampirkan:

a. penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan;

b. Deklarasi Impor; dan
