2016, No. 798

. Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan Barang dari daerah

pabean.

Eksportir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum maupun

bukan badan hukum, yang melakukan Ekspor.

Impor adalah kegiatan memasukkan Barang ke dalam

daerah pabean.

Importir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum maupun

bukan badan hukum, yang melakukan Impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Eksportir atau Importir yang melanggar ketentuan peraturan

perundang-undangan di bidang Ekspor atau Impor dikenai

sanksi administratif.

Pasal 3

Sanksi administratif sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2,

berupa:

a. peringatan tertulis;

b. penangguhan Perizinan;

c. pembekuan Perizinan; atau

d. pencabutan Perizinan.

(1)

Pasal 4

Pengenaan sanksi administratif sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 3 dilakukan dengan 2 (dua) cara:
a. secara bertahap; dan

b. secara tidak bertahap.
