(1)

(2)

(3)

(4)

2016, No. 798

Pasal 11

Sanksi Administratif berupa pembekuan  Perizinan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3) dikenakan

kepada Eksportir dan Importir apabila:

a. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan
mengenai pelaksanaan Ekspor atau Impor _ baik
terealisasi maupun tidak terealisasi, secara tertulis

dan/atau secara elektronik paling banyak 2 (dua) kali;

b. tidak bertanggung jawab atas segala akibat yang
timbul atas Barang yang diekspor atau diimpor;

dan/atau

c. terdapat dugaan melakukan tindak pidana yang

berkaitan dengan penyalahgunaan Perizinan.

Pengenaan pembekuan  Perizinan karena tidak
melaksanakan kewajiban sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf a dan huruf b berlaku paling lama 60
(enam puluh) hari terhitung sejak tanggal pengenaan

pembekuan Perizinan.

Pengenaan pembekuan Perizinan karena terdapat dugaan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c, berlaku
sampai dengan adanya putusan pengadilan yang telah
mempunyai kekuatan hukum tetap bahwa Eksportir atau

Importir tidak bersalah.
Dalam hal Eksportir atau Importir:

a. melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan
mengenai pelaksanaan Ekspor atau Impor _ baik
terealisasi maupun tidak terealisasi, secara tertulis

dan/atau secara elektronik;

b. bertanggung jawab atas segala akibat yang timbul atas

Barang yang diekspor atau diimpor; dan/atau

c. terbukti tidak bersalah berdasarkan putusan
pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum

tetap, maka pembekuan Perizinan dicabut.
