2015, No.1430 6

BAB III
TANGGUNG JAWAB INDUSTRI FARMASI
Pasal 8

Industri Farmasi pemohon fasilitas BMDTP bertanggung jawab
terhadap:

a. kelengkapan dokumen permohonan yang diserahkan; dan
b. kebenaran dan keabsahan dokumen yang dilampirkan.

Tanggung jawab Industri Farmasi sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dinyatakan secara tertulis dalam surat pernyataan sesuai contoh
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan ini.

BAB IV
TATA CARA PENANDASAHAN RIB
Pasal 9

Industri Farmasi yang telah direkomendasikan oleh Kepala Badan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 dan memperoleh fasilitas
BMDTP dari Menteri Keuangan akan diberitahukan secara tertulis
oleh Kepala Badan.

Industri Farmasi yang telah memperoleh fasilitas BMDTP harus
mengajukan RIB kembali sesuai dengan pagu yang ditetapkan oleh
Kepala Badan.

Paling lambat dalam jangka waktu 7 (tujuh) Hari sejak diterimanya
RIB sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dilakukan evaluasi oleh
tim evaluasi.

Hasil evaluasi atas RIB yang telah memenuhi persyaratan akan
diberikan tanda sah sesuai nilai pagu yang telah ditetapkan.

BAB V
PELAPORAN
Pasal 10

Industri Farmasi yang memperoleh fasilitas BMDTP  wajib
menyampaikan laporan realisasi importasi setiap bulan.

Laporan realisasi importasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan kepada Kepala Badan paling lambat tanggal 5 (lima)
bulan berikutnya dengan menggunakan contoh laporan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dalam Peraturan ini.
