(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

2023, No.23/BI

Dalam hal pembeli wanprestasi, pailit, atau mengalami

keadaan kahar, Eksportir harus menyampaikan

dokumen pendukung sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) paling lambat:

a. tanggal 5 bulan berikutnya setelah akhir bulan
ketiga setelah Bulan PPE; atau

b. tanggal 5 bulan berikutnya setelah batas waktu
pemasukan DHE sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (1).

Dalam hal batas akhir sebagaimana dimaksud pada ayat

(2) dan ayat (3) jatuh pada hari libur, penyampaian

dokumen pendukung dilakukan pada Hari berikutnya.

Pasal 12

Pemasukan DHE yang lebih kecil dari Nilai PPE yang

disebabkan netting hanya diperbolehkan dalam hal:

a. netting antara tagihan Ekspor dan _ kewajiban
Eksportir berupa pembayaran Impor barang yang
terkait dengan kegiatan Ekspor yang bersangkutan;
dan

b. hanya melibatkan 2 (dua) pihak.

Dalam hal kegiatan Ekspor melibatkan lebih dari 2 (dua)

pihak, netting sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

hanya diperbolehkan jika pihak tersebut berada dalam 1

(satu) grup.

Dalam hal Eksportir melakukan netting sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), Eksportir harus

menyampaikan surat kepada Bank Indonesia yang
disertai dengan bukti dokumen pendukung.

Pemasukan DHE yang berasal dari hasil netting

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)

dinyatakan sesuai dengan Nilai Ekspor jika Eksportir

menyampaikan surat yang disertai dengan bukti

pendukung sebagaimana dimaksud pada ayat (3).

Pasal 13

Surat dan bukti dokumen pendukung sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (4) disampaikan secara
daring paling lambat tanggal 5 bulan berikutnya setelah
bulan pemasukan DHE atau setelah Bulan PPE.

Dalam hal batas akhir sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) jatuh pada hari libur, penyampaian surat dan bukti
dokumen pendukung dilakukan pada Hari berikutnya.

Pasal 14

Dalam hal terjadi gangguan teknis di Bank Indonesia atau di
Eksportir pada hari terakhir penyampaian:

a.

b.

Laporan DHE sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10
ayat (3);

dokumen pendukung sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 11 ayat (2) dan ayat (3); dan
