2023, No.47/BI

yang memengaruhi nilai DHE” adalah perubahan informasi
pada dokumen PPE. Perubahan informasi pada dokumen
PPE yang memengaruhi nilai DHE antara lain perubahan
nomor dokumen, tanggal dokumen, nilai DHE, dan tanggal
jatuh tempo pemasukan DHE.
Huruf b
Yang dimaksud dengan “perubahan informasi terkait DHE”
adalah perubahan informasi pemasukan DHE atau
perubahan alokasi pemasukan DHE. Perubahan informasi
terkait DHE antara lain nomor dokumen dan nilai DHE.
Ayat (2)
Cukup jelas.
Ayat (3)
Cukup jelas.
Ayat (4)
Cukup jelas.

Pasal 10

Ayat (1)
Cukup jelas.

Ayat (2)
Cukup jelas.

Ayat (3)
Untuk “keadaan kahar” lihat penjelasan Pasal 4 ayat (1) huruf d.
Dokumen pendukung dinilai memadai menurut Bank Indonesia
ketika dokumen dimaksud dapat membuktikan  kondisi
wanprestasi, pailit, atau mengalami keadaan kahar.

Ayat (4)
Cukup jelas.

Pasal 11

Ayat (1)
Yang dimaksud dengan “netting” adalah penyelesaian transaksi
dengan memperhitungkan selisih kewajiban atas transaksi.

Ayat (2)
Yang dimaksud dengan “pihak yang berada dalam 1 (satu) grup”
adalah badan hukum atau badan lain yang memiliki hubungan
berdasarkan kepemilikan dan/atau pemegang saham yang
sama.

Ayat (3)
Cukup jelas.

Ayat (4)
Bukti pendukung antara lain kesepakatan penyelesaian netting
tagihan Ekspor dengan kewajiban Impor barang terkait kegiatan
Ekspor yang bersangkutan, laporan konsolidasi netting tagihan
Ekspor dengan kewajiban Impor barang, dan/atau invoice.

Pasal 12
Cukup jelas.

Pasal 13
Gangguan teknis yang terjadi di Bank Indonesia atau gangguan
teknis yang terjadi di Eksportir antara lain gangguan listrik dan/atau
jaringan komunikasi.
Yang dimaksud dengan “luring” adalah penyampaian laporan secara
