-13- 2023, No.23/BI

(9) Pemanfaatan DHE SDA sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) sampai dengan ayat (7) hanya dapat dilakukan
dalam sisa jangka waktu instrumen  sebagaimana
dimaksud pada ayat (3).

(10) Bank Indonesia dapat berkoordinasi dengan otoritas
terkait dalam menetapkan instrumen penempatan dan
pemanfaatan DHE SDA lainnya sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) huruf c.

Pasal 21

(1) Bank Indonesia dapat memberikan insentif atas DHE
SDA yang dimasukkan pada Rekening Khusus DHE SDA
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (1) yang
ditempatkan pada:

a. term deposit operasi pasar terbuka konvensional
dalam valuta asing di Bank Indonesia sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3) huruf d; dan/atau

b. instrumen yang diterbitkan oleh Bank Indonesia
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (1)
huruf d.

(2) Dana dari Rekening Khusus DHE SDA yang ditempatkan
ke dalam instrumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal
20 ayat (3) huruf d tidak menjadi komponen dana pihak
ketiga yang digunakan dalam perhitungan:

a. giro wajib minimum dalam valuta asing;

b. rasio intermediasi makroprudensial; dan

c. rasio intermediasi makroprudensial syariah.

(3) Penempatan pada term deposit operasi pasar terbuka
konvensional dalam valuta asing di Bank Indonesia
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3) huruf d
dilakukan oleh Eksportir SDA melalui Bank yang
memenuhi persyaratan yang ditetapkan Bank Indonesia.

(4) Pemenuhan kewajiban penempatan DHE SDA oleh
Eksportir dihitung berdasarkan jumlah DHE SDA dalam
valuta asing yang ditempatkan oleh Eksportir pada
instrumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat
(3).

(5) Perhitungan jumlah DHE SDA yang ditempatkan oleh
Eksportir pada instrumen penempatan DHE SDA dalam
valuta asing menggunakan kurs dolar Amerika Serikat
yang diumumkan oleh Bank Indonesia.

Pasal 22
Eksportir SDA harus menggunakan 1 (satu) nomor pokok
wajib pajak secara tetap untuk seluruh pemasukan,
penempatan, dan pemanfaatan DHE SDA.

Pasal 23
(1) Transfer Dana Masuk ke dalam Rekening Khusus DHE
SDA pada Bank hanya dapat berasal dari:
a. DHE SDA milik Eksportir SDA yang sama;
