(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-17- 2023, No.23/BI

Dalam hal nilai DPI lebih besar dari Nilai Impor dengan

selisih paling banyak 5% (lima persen) dari Nilai Impor,

nilai DPI yang dilaporkan dinyatakan sesuai dengan Nilai

Impor sehingga Importir tidak perlu menyampaikan

dokumen pendukung.

Dalam hal nilai DPI lebih besar dari Nilai Impor dengan

selisih melebihi 5% (lima persen) dari Nilai Impor, nilai

DPI yang dilaporkan dinyatakan sesuai dengan Nilai

Impor jika Importir menyampaikan dokumen pendukung

yang memadai.

Importir yang tidak memenuhi kewajiban sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dikenai sanksi administratif

berupa:

a. teguran tertulis; dan

b. penangguhan atas pelayanan impor sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

Pasal 35
Importir harus menyampaikan dokumen pendukung
yang memadai kepada Bank Indonesia secara daring
dalam hal:
a. pengeluaran DPI dalam bentuk uang tunai;
b. pengeluaran DPI melebihi akhir bulan ketiga setelah
Bulan PPI;
c. pengeluaran DPI tidak melalui Bank;
d. DPI tidak dibayar; dan/atau
e.  selisih lebih Nilai DPI dengan Nilai Impor lebih besar
dari 5% (lima persen) dari Nilai Impor.
Importir harus menyampaikan dokumen pendukung
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling lambat
tanggal 5 bulan berikutnya setelah Bulan PPI dan/atau
bulan pengeluaran DPI.
Dalam hal batas akhir sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) jatuh pada hari libur, penyampaian dokumen
pendukung dilakukan pada Hari berikutnya.

Pasal 36

Dalam hal pada hari terakhir penyampaian Laporan DPI
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 32 ayat (2) dan/atau
dokumen pendukung sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 35 ayat (2) terjadi gangguan teknis di Bank
Indonesia atau gangguan teknis di Importir yang
menyebabkan Importir tidak dapat menyampaikan secara
daring, Laporan DPI dan/atau dokumen pendukung
tersebut disampaikan secara luring pada _ Hari
berikutnya.

Dalam hal gangguan teknis sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) terjadi di Importir, Importir harus menyampaikan
pemberitahuan secara tertulis disertai bukti pendukung
dari instansi yang berwenang yang menjelaskan
terjadinya gangguan teknis kepada Bank Indonesia.
