2023, No.23/BI

Mengingat

Menetapkan

dengan pengaturan dalam Peraturan Pemerintah Nomor
36 Tahun 2023 tentang Devisa Hasil Ekspor dari
Kegiatan Pengusahaan, Pengelolaan, dan/atau
Pengolahan Sumber Daya Alam;

bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana
dimaksud dalam huruf a, huruf b, huruf c, huruf d, dan
huruf e, perlu menetapkan Peraturan Bank Indonesia
tentang Devisa Hasil Ekspor dan Devisa Pembayaran
Impor;

Undang-Undang Nomor 23 Tahun 1999 tentang Bank
Indonesia (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
1999 Nomor 66, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3843) sebagaimana telah
beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang
Nomor 4 Tahun 2023 tentang Pengembangan dan
Penguatan Sektor Keuangan (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2023 Nomor 4, Tambahan Lembaran
Negara Republik Indonesia Nomor 6845);

Undang-Undang Nomor 24 Tahun 1999 tentang Lalu
Lintas Devisa dan Sistem Nilai Tukar (Lembaran Negara
Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 67, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3844);

MEMUTUSKAN:

PERATURAN BANK INDONESIA TENTANG DEVISA HASIL
EKSPOR DAN DEVISA PEMBAYARAN IMPOR.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Bank Indonesia ini yang dimaksud dengan:

1.

Bank yang Melakukan Kegiatan Usaha dalam Valuta
Asing yang selanjutnya disebut Bank adalah bank umum
sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang mengenai
perbankan dan bank umum _ syariah sebagaimana
dimaksud dalam Undang-Undang mengenai perbankan
syariah, termasuk kantor cabang bank yang
berkedudukan di luar negeri namun tidak termasuk
kantor cabang luar negeri dari bank yang berkantor
pusat di Indonesia, yang memperoleh persetujuan dari
otoritas yang berwenang untuk melakukan kegiatan
usaha dalam valuta asing.

Penduduk adalah orang, badan hukum, atau badan
lainnya, yang berdomisili atau berencana berdomisili di
Indonesia sekurang-kurangnya 1 (satu) tahun, termasuk
perwakilan dan staf diplomatik Republik Indonesia di
luar negeri.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari
daerah pabean sebagaimana dimaksud dalam Undang-
Undang mengenai kepabeanan.

Devisa adalah aset dan kewajiban finansial yang
digunakan dalam transaksi internasional.
