-23- 2023, No.23/BI

BAB VI
PENGAWASAN

Bagian Kesatu
Ruang Lingkup Pengawasan

Pasal 57
(1) Bank Indonesia melakukan pengawasan kepada

Eksportir, Importir, Pemilik Barang, Pihak dalam Kontrak

Migas, Bank, dan LPEI.

(2) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan melalui:

a. pengawasan tidak langsung; dan/atau

b. pemeriksaan.

(3) Dalam melakukan pengawasan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Bank Indonesia dapat:

a. meminta penjelasan, bukti, catatan, dan/atau
dokumen pendukung, dengan atau tanpa
melibatkan instansi terkait; dan

b. melakukan kegiatan lainnya yang ditetapkan oleh
Bank Indonesia.

Pasal 58
Eksportir, Importir, Pemilik Barang, Pihak dalam Kontrak
Migas, Bank, dan LPEI harus memberikan penjelasan, bukti,
catatan, dan/atau dokumen pendukung untuk pengawasan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 57 ayat (3) huruf a dalam
jangka waktu yang ditentukan oleh Bank Indonesia.

Pasal 59
Dalam hal Eksportir, Importir, Pemilik Barang, Pihak dalam
Kontrak Migas, Bank, dan LPEI tidak memberikan penjelasan,
bukti, catatan, dan/atau dokumen pendukung sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 57 ayat (3) huruf a, Bank Indonesia
menindaklanjuti hasil pengawasan berdasarkan laporan,
keterangan, dan/atau data yang dimiliki oleh Bank Indonesia.

Pasal 60
Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengawasan diatur
dalam Peraturan Anggota Dewan Gubernur.

Bagian Kedua
Penyampaian Hasil Pengawasan

Pasal 61

(1) Bank Indonesia menyampaikan hasil pengawasan
terhadap Eksportir SDA, Pemilik Barang, dan/atau Pihak
dalam Kontrak Migas terkait kewajiban pemasukan dan
penempatan DHE SDA _ kepada kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
keuangan negara untuk ditindaklanjuti sesuai
kewenangannya.
