2023, No.23/BI

-10-

c. surat dan bukti dokumen pendukung sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1).

yang menyebabkan Eksportir tidak dapat menyampaikan

secara daring, Eksportir menyampaikan secara luring pada

Hari berikutnya.

Pasal 15

(1) Dalam hal terdapat perubahan data PPE, Eksportir harus
melakukan pembetulan PPE.

(2) Pembetulan PPE sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan kepada kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
keuangan negara sesuai dengan ketentuan kepabeanan.

Pasal 16
Ketentuan lebih lanjut mengenai penyampaian informasi dan
laporan DHE oleh Eksportir diatur dalam Peraturan Anggota
Dewan Gubernur.

Paragraf 3
Kewajiban dalam Kegiatan Ekspor oleh PUT dan Pihak dalam
Kontrak Migas

Pasal 17

(1) Dalam hal kegiatan Ekspor dilakukan oleh PJT,
pemenuhan kewajiban sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (1) berlaku terhadap Pemilik Barang.

(2) PJT harus menyampaikan informasi terkait PPE kepada
Pemilik Barang.

(3) Dalam hal kegiatan Ekspor berupa minyak dan gas bumi,
pemenuhan kewajiban Eksportir dalam Peraturan Bank
Indonesia ini berlaku terhadap Eksportir dan/atau Pihak
dalam Kontrak Migas.

(4) Pemilik Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
Pihak dalam Kontrak Migas yang tidak memenuhi
kewajiban sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dikenai
sanksi administratif sebagaimana dimaksud dalam Pasal
2 ayat (7) atau ayat (8).

(5) Ketentuan lebih lanjut mengenai kegiatan Ekspor oleh
PJT dan Pihak dalam Kontrak Migas diatur dalam
Peraturan Anggota Dewan Gubernur.

Bagian Kedua
Pemasukan, Penempatan, dan Pemanfaatan DHE SDA

Pasal 18

(1) Eksportir SDA yang memiliki DHE yang berasal dari
Ekspor SDA dengan Nilai Ekspor paling  sedikit
USD250,000.00 (dua ratus lima puluh ribu dolar Amerika
Serikat) atau ekuivalennya wajib memasukkan DHE
tersebut ke dalam Rekening Khusus DHE SDA pada:
a. LPEI; dan/atau
b. Bank.
