2023, No.23/BI

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

pembeli untuk dicantumkan pada Message FTMS oleh
bank di luar negeri.

Dalam hal DHE diterima melalui transaksi Non-TT,
Eksportir harus menyampaikan informasi Ekspor kepada
LPEI dan/atau Bank untuk diteruskan kepada Bank
Indonesia.

Bank Indonesia menerima informasi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) atas transaksi TT melalui
Message FTMS dan transaksi Non-TT melalui LPEI
dan/atau Bank.

Pasal 10
Eksportir harus menyampaikan Laporan DHE kepada
Bank Indonesia secara daring jika terdapat:
a. perubahan informasi pada PPE yang memengaruhi

nilai DHE; dan/atau

b. perubahan informasi terkait DHE.
Penyampaian Laporan DHE kepada Bank Indonesia
secara daring sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berlaku untuk Nilai Ekspor dengan nilai lebih besar dari
USD10,000.00 (sepuluh ribu dolar Amerika Serikat) atau
ekuivalennya.
Eksportir harus menyampaikan Laporan DHE
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling lambat
tanggal 5 bulan berikutnya setelah Bulan PPE dan/atau
bulan pemasukan DHE.
Dalam hal batas akhir sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) jatuh pada hari libur, penyampaian Laporan DHE
dilakukan pada Hari berikutnya.

Pasal 11

Eksportir harus menyampaikan informasi_ disertai

dokumen pendukung yang memadai kepada Bank

Indonesia secara daring jika:

a. DHE diterima melebihi akhir bulan ketiga setelah
Bulan PPE sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1);

b. DHE tidak diterima;

c. terdapat selisih kurang nilai DHE dengan Nilai
Ekspor lebih besar dari Rp50.000.000,00 (lima
puluh juta rupiah) atau ekuivalennya dan lebih
besar dari 2,5% (dua koma lima persen) dari Nilai
Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat
(2); dan/atau

d. selisih kurang nilai DHE dengan Nilai Maklon lebih
besar dari Rp50.000.000,00 (lima puluh juta rupiah)
atau ekuivalennya sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6 ayat (3).

Eksportir harus menyampaikan dokumen pendukung

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling lambat

tanggal 5 bulan berikutnya setelah Bulan PPE dan/atau
bulan pemasukan DHE.
