2023, No.23/BI

(2)

(3)

(4)

(1)

-14-

b. dana dari pencairan instrumen perbankan dan/atau
pembayaran bunga instrumen perbankan yang
dananya bersumber dari Rekening Khusus DHE SDA
milik Eksportir SDA yang sama;

c. dana yang berasal dari Rekening Khusus DHE SDA
lain milik Eksportir SDA yang sama, baik pada Bank
yang sama, pada Bank yang lain, maupun pada
LPEI;

d. dana dari pelunasan pokok dan/atau pembayaran
bunga atau yang dipersamakan dengan itu, dari
instrumen penempatan di Bank Indonesia
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (1)
huruf d, yang dananya bersumber dari Rekening
Khusus DHE SDA milik Eksportir SDA yang sama;

e. setoran kekurangan kewajiban penempatan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19; dan/atau

f. sumber lainnya yang ditetapkan oleh Bank
Indonesia.

Transfer Dana Masuk yang berasal dari DHE SDA

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a dilakukan

dengan mekanisme:

a. transfer langsung ke dalam Rekening Khusus DHE
SDA; atau

b. transfer terlebih dahulu melalui rekening milik
Eksportir SDA selain Rekening Khusus DHE SDA.

Dalam hal terdapat Transfer Dana Masuk ke dalam

Rekening Khusus DHE SDA sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), Eksportir SDA harus menyampaikan dokumen

pendukung yang dapat membuktikan bahwa dana masuk
tersebut merupakan DHE SDA.

Dalam hal terdapat Transfer Dana Masuk ke dalam

Rekening Khusus DHE SDA selain dari sumber

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Eksportir SDA

harus memindahkan dana dimaksud keluar dari

Rekening Khusus DHE SDA.

Pasal 24

Transfer Dana Masuk ke dalam Rekening Khusus DHE

SDA pada LPEI hanya dapat berasal dari:

a. DHE SDA milik Eksportir SDA yang sama;

b. dana yang berasal dari Rekening Khusus DHE SDA
lain milik Eksportir SDA yang sama baik pada LPEI
maupun pada Bank;

c. dana dari pelunasan pokok dan/atau pembayaran
bunga atau yang dipersamakan dengan itu, dari
instrumen penempatan di LPEI yang dananya
bersumber dari Rekening Khusus DHE SDA milik
Eksportir SDA yang sama;

d. setoran kekurangan kewajiban penempatan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19; dan/atau

e. sumber lainnya yang ditetapkan oleh Bank
Indonesia.
