2023, No.23/BI

Pasal 6

(1) Untuk Ekspor yang berasal dari hasil Maklon, nilai DHE
yang diterima sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat
(1) dan ayat (3) wajib sesuai dengan Nilai Maklon.

(2) Dalam hal nilai DHE lebih kecil dari Nilai Maklon dengan
selisih paling banyak ekuivalen Rp50.000.000,00 (lima
puluh juta rupiah), nilai DHE yang diterima dinyatakan
sesuai dengan Nilai Maklon sehingga Eksportir tidak
perlu menyampaikan dokumen pendukung.

(3) Dalam hal nilai DHE lebih kecil dari Nilai Maklon dengan
selisih melebihi ekuivalen Rp50.000.000,00 (lima puluh
juta rupiah), nilai DHE yang diterima dinyatakan sesuai
dengan Nilai Maklon jika Eksportir menyampaikan
dokumen pendukung yang memadai.

(4) Eksportir Non-SDA dan Eksportir SDA dengan Nilai
Ekspor kurang dari USD250,000.00 (dua ratus lima
puluh ribu dolar Amerika Serikat) atau ekuivalennya
yang tidak memenuhi kewajiban sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dikenai sanksi administratif berupa:

a. teguran tertulis; dan

b. penangguhan atas pelayanan Ekspor sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

(5) Eksportir SDA dengan Niai Ekspor paling sedikit
USD250,000.00 (dua ratus lima puluh ribu dolar Amerika
Serikat) atau ekuivalennya yang tidak memenuhi
kewajiban sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenai
sanksi administratif sebagaimana diatur dalam
ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 7
Dalam hal terdapat perbedaan antara data PPE yang
disampaikan Eksportir dan data PPE yang diterima Bank
Indonesia dari kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan negara, Bank Indonesia
menetapkan data PPE yang akan dijadikan acuan dalam
pemenuhan ketentuan Peraturan Bank Indonesia ini.

Pasal 8
Ketentuan lebih lanjut mengenai kewajiban Eksportir terkait
pemasukan DHE dan tata cara pengenaan_ sanksi
administratif diatur dalam Peraturan Anggota Dewan
Gubernur.

Paragraf 2
Penyampaian Informasi dan Laporan DHE oleh Eksportir

Pasal 9
(1) Eksportir harus menyampaikan informasi  secara
lengkap, benar, dan tepat waktu mengenai pemasukan
DHE sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
kepada Bank Indonesia.
(2) Dalam hal penerimaan DHE dilakukan melalui TT,
Eksportir harus menyampaikan informasi Ekspor kepada
