10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

2023, No.23/BI

Devisa Hasil Ekspor yang selanjutnya disingkat DHE
adalah Devisa dari hasil kegiatan Ekspor.

Devisa Hasil Ekspor dari Barang Ekspor Sumber Daya
Alam yang selanjutnya disebut DHE SDA adalah Devisa
hasil kegiatan ekspor barang yang berasal dari kegiatan
pengusahaan, pengelolaan, dan/atau pengolahan sumber
daya alam.

Devisa Hasil Ekspor dari Barang Ekspor selain Sumber
Daya Alam yang selanjutnya disebut DHE Non-SDA
adalah Devisa hasil kegiatan ekspor barang dari kegiatan
pengusahaan, pengelolaan, dan/atau pengolahan selain
sumber daya alam.

Eksportir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum
maupun bukan badan hukum, yang melakukan Ekspor.
Eksportir Sumber Daya Alam yang selanjutnya disebut
Eksportir SDA adalah Eksportir dalam _ kegiatan
pengusahaan, pengelolaan, dan/atau pengolahan sumber
daya alam.

Eksportir Non-Sumber Daya Alam yang selanjutnya
disebut Eksportir Non-SDA adalah Eksportir dalam
kegiatan pengusahaan, pengelolaan, dan/atau
pengolahan selain sumber daya alam.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean sebagaimana dimaksud dalam Undang-
Undang mengenai kepabeanan.

Devisa Pembayaran Impor yang selanjutnya disingkat DPI
adalah Devisa yang digunakan untuk membayar Impor.
Importir adalah orang perseorangan, badan hukum, atau
badan lainnya yang tidak berbadan hukum, yang
melakukan Impor.

Perusahaan Jasa Titipan yang selanjutnya disingkat PUT
adalah penyelenggara pos yang memperoleh izin usaha
dari instansi terkait untuk melaksanakan layanan surat,
dokumen, dan paket sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang pos.

Pemberitahuan Pabean Ekspor yang _ selanjutnya
disingkat PPE adalah pernyataan yang dibuat oleh
perseorangan atau badan hukum untuk melaksanakan
kewajiban pabean Ekspor dalam bentuk dan _ syarat
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-
undangan mengenai kepabeanan.

Pemberitahuan Pabean Impor yang selanjutnya disingkat
PPI adalah pernyataan yang dibuat oleh perseorangan
atau badan hukum untuk melaksanakan kewajiban
pabean Impor dalam bentuk dan syarat sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai
kepabeanan.

Nasabah adalah pihak yang menggunakan jasa Bank.
Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia yang selanjutnya
disingkat LPEI adalah lembaga keuangan yang didirikan
khusus untuk melakukan pembiayaan ekspor nasional
yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang mengenai
Lembaga Pembiayaan Ekspor Indonesia.
