2023, No.23/BI

19.
20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

30.

31.

32.

33.

34.

35.

36.

Debitur adalah pihak yang menggunakan jasa LPEI.
Rekening Khusus DHE SDA adalah rekening eksportir di
LPEI dan/atau Bank, yang ditujukan khusus untuk
menerima dan menyimpan DHE SDA.

Laporan DHE adalah laporan yang menjelaskan informasi
data kepabeanan dan _ penerimaan DHE yang
disampaikan oleh Eksportir.

Laporan DPI adalah laporan yang menjelaskan informasi
data kepabeanan dan pembayaran DPI yang disampaikan
oleh Importir.

Perintah Transfer Dana adalah perintah tidak bersyarat
dari pengirim kepada penyelenggara penerima untuk
membayarkan sejumlah dana tertentu kepada penerima
sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang mengenai
transfer dana.

Transfer Dana Keluar adalah transaksi berupa transfer
dana keluar dari pengirim dana.

Transfer Dana Masuk adalah transaksi berupa transfer
dana masuk ke penerima dana.

Nilai Ekspor adalah nilai Ekspor free on board yang
tercantum pada PPE.

Nilai Impor adalah nilai Impor cost, insurance, and freight
yang tercantum pada PPI.

Maklon adalah pemberian jasa untuk proses
penyelesaian suatu barang tertentu dengan kepemilikan
atas barang jadi berada pada pengguna jasa sebagaimana
dimaksud dalam _ ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai maklon.

Nilai Maklon adalah nilai yang diperoleh dari kegiatan
Maklon yang tercantum pada PPE.

Pihak yang Tunduk kepada Kontrak Kerja Sama Minyak
dan Gas Bumi yang selanjutnya disebut Pihak dalam
Kontrak Migas adalah operator dan/atau pemegang
participating interest beserta para penggantinya dari
waktu. ke waktu, yang tercatat di otoritas yang
berwenang.

Pemilik Barang adalah Eksportir atau Importir yang
menggunakan PJT.

Message Financial Transaction Messaging System yang
selanjutnya disebut Message FTMS adalah kumpulan
data dalam format terstruktur yang dikirim atau diterima
oleh pengguna atau aplikasi.

Telegraphic Transfer yang selanjutnya disingkat TT
adalah jenis transfer dana melalui Bank dengan
menggunakan sarana elektronik berdasarkan perintah
bayar dari pemilik dana.

Laporan Transaksi Non-Telegraphic Transfer yang
selanjutnya disebut Laporan Transaksi Non-TT adalah
laporan yang disampaikan Bank atas transaksi non-TT.
Bulan PPE adalah bulan pendaftaran yang diperoleh dari
informasi tanggal pendaftaran yang tercantum pada PPE.
Bulan PPI adalah bulan pendaftaran yang diperoleh dari
informasi tanggal pendaftaran yang tercantum pada PPI.
