2023, No.23/BI

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

-22-

Pasal 52
LPEI hanya dapat menerima DHE SDA debitur LPEI
melalui rekening LPEI pada kantor cabang Bank yang
berkedudukan di luar negeri.
LPEI wajib memindahkan DHE SDA _ sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) ke Bank dalam jangka waktu
tertentu yang ditetapkan oleh Bank Indonesia.
LPEI yang tidak memenuhi kewajiban sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dikenai sanksi administratif
berupa teguran tertulis.

Pasal 53

LPEI wajib memastikan dana yang akan ditempatkan ke
dalam instrumen keuangan yang diterbitkan oleh LPEI
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (1) huruf c
berasal dari DHE SDA.

LPEI harus memberikan penanda khusus untuk setiap
instrumen keuangan yang diterbitkan LPEI sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 20 ayat (1) huruf c.

LPEI yang tidak memenuhi kewajiban sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dikenai sanksi administratif
berupa teguran tertulis.

Pasal 54

LPEI hanya dapat melakukan pengaksepan Perintah Transfer
Dana untuk Transfer Dana Keluar ke Bank.

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 55
LPEI dapat melakukan pengkreditan pemasukan DHE
SDA pada rekening Eksportir Debitur LPEI jika Message
FTMS untuk seluruh pemasukan DHE SDA melalui
transaksi TT telah dilengkapi informasi Ekspor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1).
LPEI melakukan penilaian terhadap  kelengkapan
informasi Ekspor yang terdapat pada Message FTMS
sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
LPEI wajib menyampaikan informasi mengenai:
a. Transfer Dana Masuk dan/atau Transfer Dana
Keluar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26; dan
b. penempatan DHE SDA ke dalam _ instrumen
keuangan yang diterbitkan LPEI] sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 20 ayat (1) huruf c,
kepada Bank Indonesia dalam laporan DHE SDA.
LPEI wajib menyampaikan Laporan Transaksi Non-TT
SDA yang dilengkapi informasi Ekspor kepada Bank
Indonesia.
LPEI yang tidak memenuhi kewajiban sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) dan ayat (4) dikenai sanksi
administratif berupa kewajiban membayar.

Pasal 56

Ketentuan lebih lanjut mengenai kewajiban LPEI dan tata cara
pengenaan sanksi administratif diatur dalam Peraturan
Anggota Dewan Gubernur.
