2023, No.23/BI

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

-12-

c. instrumen keuangan yang diterbitkan oleh LPEI;
dan/atau

d. instrumen yang diterbitkan oleh Bank Indonesia.

Bank Indonesia menetapkan instrumen penempatan DHE

SDA sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan

pemanfaatan atas penempatan DHE SDA tersebut

berdasarkan prinsip:

a. sejalan dengan Peraturan Pemerintah mengenai
devisa hasil ekspor dari kegiatan pengusahaan,
pengelolaan, dan/atau pengolahan sumber daya
alam;

b. pemanfaatan DHE SDA untuk kebutuhan dalam
negeri; dan

c. dalam hal terdapat kebutuhan untuk menetapkan
instrumen penempatan dan pemanfaatan
penempatan DHE SDA lainnya, penetapan tersebut
dilakukan oleh Bank Indonesia dengan mengacu
pada prinsip sebagaimana dimaksud dalam huruf a
dan huruf b.

Instrumen penempatan DHE SDA - sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) yang dapat digunakan sebagai

instrumen penempatan DHE SDA meliputi:

a. Rekening Khusus DHE SDA dalam valuta asing;

b. instrumen perbankan berupa deposito valuta asing;

c. instrumen keuangan yang diterbitkan oleh LPEI
berupa promissory note valuta asing;

d. instrumen Bank Indonesia berupa term deposit
operasi pasar terbuka konvensional dalam valuta
asing di Bank Indonesia; dan/atau

e. instrumen lainnya yang ditetapkan oleh Bank
Indonesia.

Instrumen penempatan sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) dapat dimanfaatkan oleh Eksportir untuk agunan

kredit rupiah dari Bank dan/atau LPEI dan pemanfaatan
lain yang ditetapkan oleh Bank Indonesia.

Instrumen penempatan sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) huruf a dapat dimanfaatkan oleh Eksportir untuk

transaksi FX swap Eksportir dengan Bank.

Instrumen penempatan sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) huruf a, huruf b, huruf d, dan huruf e dapat

dimanfaatkan oleh Bank untuk underlying transaksi
swap lindung nilai Bank dengan Bank Indonesia dan
pemanfaatan lain yang ditetapkan oleh Bank Indonesia.

Instrumen penempatan sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) huruf d dapat dimanfaatkan oleh Bank untuk

transaksi swap Bank dengan Bank Indonesia untuk
kepentingan Eksportir.

Bank Indonesia menetapkan persyaratan dan jangka

waktu instrumen penempatan DHE SDA sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) huruf b, huruf c, huruf d, dan

huruf e.
