2023, No.47/BI

USD2,000,000.00 (dua juta dolar Amerika Serikat) di Bank X di
Jakarta. Dengan demikian, PT PJ diwajibkan  tetap
menempatkan USD600,000.00 (enam ratus ribu dolar Amerika
Serikat) di Bank X selama jangka waktu tertentu.
Ayat (2)
Contoh:
PT AW menerima DHE SDA di tanggal 15 Februari 2024 sebesar
USD5,000,000.00 (lima juta dolar Amerika Serikat) di Bank Y di
Surabaya. Dengan demikian, PT AW diwajibkan menempatkan
USD1,500,000.00 (satu juta lima ratus ribu dolar Amerika
Serikat) di Bank Y paling singkat sampai tanggal 30 April 2024.
Ayat (3)
Lihat penjelasan Pasal 2 ayat (8).

Pasal 19
Ayat (1)
Cukup jelas.
Ayat (2)
Cukup jelas.
Ayat (3)
Huruf a
Cukup jelas.
Huruf b
Cukup jelas.
Huruf c
Cukup jelas.
Huruf d
Cukup jelas.
Huruf e
Hasil penetapan instrumen lainnya untuk dapat digunakan
sebagai instrumen penempatan DHE SDA diumumkan oleh
Bank Indonesia.
Ayat (4)
Hasil penetapan pemanfaatan lain diumumkan oleh Bank
Indonesia.
Ayat (5)
Penggunaan Rekening Khusus DHE SDA sebagai underlying
transaksi FX swap Eksportir dengan Bank disertai dengan surat
pernyataan dari Eksportir.
Ayat (6)
Penggunaan Rekening Khusus DHE SDA sebagai underlying
transaksi swap lindung nilai Bank dengan Bank Indonesia
disertai dengan surat pernyataan dari Eksportir.
Ayat (7)
Pemanfaatan transaksi swap Bank dengan Bank Indonesia
berupa pengalihan dari transaksi term deposit operasi pasar
terbuka konvensional dalam valuta asing di Bank Indonesia
menjadi transaksi swap Bank ke Bank Indonesia.
Ayat (8)
Persyaratan instrumen yang ditetapkan oleh bank Indonesia
antara lain dapat atau tidaknya instrumen _ tersebut
ditransaksikan dan/atau diakhiri sebelum jatuh waktu.
Ayat (9)
Cukup jelas.
