Ayat (10)

2023, No.47/BI

Yang dimaksud dengan “otoritas terkait” adalah Otoritas Jasa
Keuangan, kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan negara, dan/atau instansi
lain terkait.

Pasal 20

Cukup jelas.

Pasal 21

Cukup jelas.

Pasal 22
Ayat (1)

Cukup jelas.

Ayat (2)

Cukup jelas.

Ayat (3)

Dokumen pendukung antara lain dokumen PPE dan kontrak
penjualan Ekspor.

Ayat (4)

Cukup jelas.

Pasal 23

Cukup jelas.

Pasal 24
Ayat (1)

Dokumen pendukung merupakan dokumen yang mendasari
adanya kegiatan transaksi (underlying transaction) Transfer
Dana Keluar dalam valuta asing antara lain:

a.
b.

Ayat (2)

tagihan dari penjual barang dan jasa di luar negeri;

kontrak pinjaman atau dokumen lain yang menunjukkan
adanya kewajiban pembayaran bunga dan/atau pokok
pinjaman;

kontrak atau dokumen lain yang menunjukkan adanya
kewajiban membayar royalti dan kewajiban terkait dengan
hak intelektual lainnya;

dokumen rapat umum _- pemegang saham _ yang
menunjukkan kewajiban pembagian dividen kepada
pemegang saham di luar negeri;

perjanjian kerja atau dokumen kepegawaian lainnya yang
menunjukkan kewajiban membayar gaji dan penghasilan
lainnya;

dokumen likuidasi aset di dalam negeri yang merupakan
hak pihak di luar negeri; dan/atau

dokumen pengecualian atau penangguhan kewajiban
penggunaan rupiah untuk transaksi valuta asing di dalam
negeri.

Cukup jelas.

Pasal 25

Cukup jelas.
