(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

-19- 2023, No.23/BI

Bank wajib memastikan pelaksanaan pemanfaatan DHE
SDA oleh Eksportir sesuai dengan Pasal 20 ayat (1)
sampai dengan ayat (9).

Bank yang melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (2) dikenai sanksi administratif
berupa:

a.  teguran tertulis; dan

b. kewajiban membayar.

Ketentuan sanksi administratif berupa kewajiban
membayar sebagaimana dimaksud pada ayat (3) untuk
pelanggaran ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) mengacu pada ketentuan Peraturan Bank Indonesia
mengenai pemantauan kegiatan lalu lintas devisa Bank
dan nasabah.

Pengenaan sanksi administratif teguran  tertulis
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a dan
kewajiban membayar sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) huruf b untuk pelanggaran ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan yang ditetapkan oleh Bank Indonesia.
Informasi pengenaan sanksi administratif kepada Bank
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat disampaikan
oleh Bank Indonesia kepada otoritas terkait.

Pasal 42
Bank harus memastikan Nasabah yang akan melakukan
pembukaan Rekening Khusus DHE SDA sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 18 ayat (1) huruf b merupakan
Eksportir SDA.
Bank harus memberikan penanda khusus untuk setiap
Rekening Khusus DHE SDA di sistem internal Bank.

Pasal 43

Bank harus memastikan Transfer Dana Masuk ke dalam
Rekening Khusus DHE SDA hanya berasal dari sumber
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23 ayat (1).

(1)

(2)

Pasal 44

Bank wajib memastikan dana yang akan ditempatkan ke

dalam instrumen berupa:

a. instrumen perbankan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20 ayat (1) huruf b;

b. term deposit operasi pasar terbuka konvensional
dalam valuta asing di Bank Indonesia sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3) huruf d; dan/atau

c. instrumen lainnya yang diterbitkan oleh Bank
Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20
ayat (1) huruf d,

berasal dari DHE SDA.

Bank harus memberikan penanda khusus untuk:

a.  setiap instrumen sebagaimana dimaksud pada ayat
(1);

b. instrumen dana pihak ketiga yang digunakan Bank
untuk penempatan ke dalam term deposit operasi
