2023, No.47/BI

II. PASAL DEMI PASAL

Pasal 1
Ayat (1)
Cukup jelas.
Ayat (2)
Cukup jelas.
Ayat (3)
Yang dimaksud dengan “diterima dalam bentuk uang tunai”
adalah pemasukan DHE dalam bentuk pembayaran uang kertas
dan/atau uang logam.
Ayat (4)
Dokumen pendukung terkait dengan DHE yang diterima dalam
bentuk uang tunai antara lain bukti setor ke Bank.
Ayat (5)
Cukup jelas.
Ayat (6)
Cukup jelas.
Ayat (7)
Cukup jelas.
Ayat (8)

Yang dimaksud dengan “ketentuan peraturan perundang-

undangan” adalah:

a. Peraturan Pemerintah Nomor 36 Tahun 2023 tentang
Devisa Hasil Ekspor dari Kegiatan Pengusahaan,
Pengelolaan dan/atau Pengolahan Sumber Daya Alam; dan

b. ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang

kepabeanan.
Pasal 2
Cukup jelas.
Pasal 3
Ayat (1)
Huruf a
Kontrak antara Eksportir dan pembeli antara lain
pemasukan DHE dengan cara pembayaran usance Letter of
Credit (L/C), konsinyasi, pembayaran kemudian, dan
collection.
Huruf b
Cukup jelas.
Huruf c
Cukup jelas.
Huruf d
Yang dimaksud dengan “keadaan kahar” adalah keadaan
yang menyebabkan Eksportir menerima DHE kurang dari
Nilai PPE atau tidak menerima DHE, yang disebabkan
antara lain oleh kebakaran, kerusuhan massa, terorisme,
bom, perang, sabotase, pemogokan buruh, kegagalan
sistem yang digunakan dalam bertransaksi, serta bencana
alam seperti gempa bumi dan banjir, yang dibenarkan oleh
penguasa atau pejabat dari instansi terkait di daerah
setempat.
Ayat (2)

Cukup jelas.
