2023, No.23/BI

(8)

ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang

kepabeanan.
Eksportir SDA dengan Nilai Ekspor paling  sedikit
USD250,000.00 (dua ratus lima puluh ribu dolar Amerika
Serikat) atau ekuivalennya yang tidak memenuhi
kewajiban sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (3),
dan ayat (6) dikenai sanksi administratif sebagaimana
diatur dalam ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 3

Kewajiban pemasukan DHE sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 tidak berlaku atas:

a.

b.

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

DHE milik Pemerintah yang diterima melalui Bank
Indonesia;

Ekspor yang dilakukan tidak dalam rangka untuk
kegiatan usaha sebagaimana tercantum dalam ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang perdagangan,
yang tidak terdapat lalu lintas devisa; atau

imbal dagang berupa barter sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Pasal 4

DHE yang dimasukkan melampaui batas waktu

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan ayat

(3), dinyatakan diterima sesuai dengan batas waktu

apabila:

a. diterima paling lambat 14 (empat belas) hari
kalender setelah jangka waktu pembayaran yang
telah diatur dalam kontrak antara Eksportir dan
pembeli;

b. pembeli wanprestasi;

c.  pembeli pailit; dan/atau

d. pembelimengalami keadaan kahar.

Eksportir harus menyampaikan dokumen pendukung

yang memadai atas DHE yang dinyatakan diterima sesuai

batas waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Dalam hal Eksportir tidak menyampaikan dokumen

pendukung sebagaimana dimaksud pada ayat (2),

Eksportir dinyatakan tetap melampaui batas waktu.

Pasal 5

Dalam hal nilai DHE lebih kecil dari Nilai Ekspor dengan
selisih paling banyak ekuivalen Rp50.000.000,00 (lima
puluh juta rupiah) atau tidak lebih dari 2,5% (dua koma
lima persen) dari Nilai Ekspor, nilai DHE yang diterima
dinyatakan sesuai dengan Nilai Ekspor  sehingga
Eksportir tidak perlu) menyampaikan dokumen
pendukung.

Dalam hal nilai DHE lebih kecil dari Nilai Ekspor dengan
selisih lebih besar dari ekuivalen Rp50.000.000,00 (lima
puluh juta rupiah) dan lebih besar dari 2,5% (dua koma
lima persen) dari Nilai Ekspor, nilai DHE yang diterima
dinyatakan sesuai dengan Nilai Ekspor jika Eksportir
menyampaikan dokumen pendukung yang memadai.
