37.

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

2023, No.23/BI

Hari adalah hari kerja Bank Indonesia, tidak termasuk
hari kerja operasional terbatas yang ditetapkan Bank
Indonesia.

BAB II
KEWAJIBAN EKSPORTIR

Bagian Kesatu
Kewajiban Eksportir terkait DHE

Paragraf 1
Kewajiban Eksportir terkait Pemasukan DHE

Pasal 2
Eksportir wajib memasukkan seluruh DHE yang diterima
ke dalam sistem keuangan Indonesia paling lambat pada
akhir bulan ketiga setelah Bulan PPE.
Penerimaan dalam _ sistem keuangan Indonesia
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan
dengan ketentuan:
a. melalui Bank untuk:
1. DHE berupa DHE non-SDA; dan
2. DHE berupa DHE SDA dengan Nilai Ekspor
kurang dari USD250,000.00 (dua ratus lima
puluh ribu dolar Amerika Serikat) atau
ekuivalennya; dan
b. melalui Bank dan/atau LPEI untuk DHE berupa
DHE SDA dengan Nilai Ekspor paling sedikit
USD250,000.00 (dua ratus lima puluh ribu dolar
Amerika Serikat) atau ekuivalennya.
Dalam hal DHE diterima dalam bentuk uang tunai di
dalam negeri, Eksportir wajib menyetorkan DHE ke Bank
paling lambat pada akhir bulan ketiga setelah Bulan PPE.
Eksportir harus menyampaikan dokumen pendukung
terkait dengan DHE yang diterima dalam bentuk uang
tunai sebagaimana dimaksud pada ayat (3) kepada Bank
Indonesia.
Dalam hal batas akhir pemasukan DHE sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan penyetoran sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) jatuh pada hari libur, pemasukan
DHE dan/atau penyetoran DHE ke Bank dilakukan pada
Hari berikutnya.
Nilai DHE yang dimasukkan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan/atau nilai DHE yang disetor ke Bank
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) wajib sesuai dengan
Nilai Ekspor.
Eksportir Non-SDA dan Eksportir SDA dengan Nilai
Ekspor kurang dari USD250,000.00 (dua ratus lima
puluh ribu dolar Amerika Serikat) atau ekuivalennya
yang tidak memenuhi kewajiban sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), ayat (3), dan ayat (6) dikenai sanksi
administratif berupa:
a. teguran tertulis; dan
b. penangguhan atas pelayanan Ekspor sesuai dengan
