2015, No.464 4

(3)

b. sudah diproduksi di dalam negeri namun belum memenuhi
spesifikasi yang dibutuhkan; atau

c. sudah diproduksi di dalam negeri namun jumlahnya belum
mencukupi kebutuhan industri.

Barang Modal asal impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) di
dalam kontraknya harus mencantumkan klausul tidak termasuk bea
masuk.

Pasal 3

Pembebasan bea masuk untuk industri pembangkitan tenaga listrik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, dapat diberikan kepada Badan
Usaha sebagai berikut:

a.
b.

Cc.

PT. Perusahaan Listrik Negara (Persero) (PT. PLN (Persero));
pemegang IUPTL yang memiliki wilayah usaha;

pemegang IUPTL untuk usaha pembangkitan tenaga listrik yang
mempunyai perjanjian jual beli tenaga listrik dengan PT. PLN (Persero)
yang menyatakan seluruh listrik yang dihasilkan akan dibeli oleh PT.
PLN (Persero), atau perjanjian sewa guna usaha (Finance Lease
Agreement (FLA)) dengan PT. PLN (Persero); atau

pemegang IUPTL untuk usaha pembangkitan tenaga listrik yang
mempunyai perjanjian jual beli tenaga listrik dengan pemegang IUPTL
yang memiliki wilayah usaha, yang menyatakan seluruh listrik yang
dihasilkan akan dibeli oleh pemegang IUPTL yang memiliki wilayah
usaha.

Pasal 4

Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk atas impor Barang
Modal sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 Badan Usaha
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 mengajukan permohonan
kepada Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal sesuai format
sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang diajukan oleh
Badan Usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, harus dilampiri
dengan:

a. fotokopi Izin Prinsip Penanaman Modal;

b. Rencana Impor Barang (RIB) kebutuhan proyek paling sedikit
memuat jumlah jenis dan spesifikasi teknis secara rinci per
kantor pabean tempat pemasukan yang telah disetujui dan
ditandasahkan oleh ODirektur Jenderal Ketenagalistrikan
Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral sesuai format
