3 2015, No.464

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Badan Usaha adalah setiap badan hukum yang dapat berbentuk
Badan Usaha Milik Negara, Badan Usaha Milik Daerah, badan usaha
swasta yang berbadan hukum Indonesia, dan koperasi, yang
melakukan usaha di bidang penyediaan tenaga listrik, yang didirikan
sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang _ berlaku,
menjalankan jenis usaha bersifat tetap dan terus menerus, bekerja
dan berkedudukan dalam wilayah Negara Kesatuan Republik
Indonesia.

Industri pembangkitan tenaga listrik adalah kegiatan memproduksi
dan menyediakan tenaga listrik untuk kepentingan umum oleh Badan
Usaha, tidak termasuk transmisi, distribusi, dan usaha penunjang
tenaga listrik.

Barang Modal adalah mesin, peralatan, dan peralatan pabrik baik
dalam keadaan terpasang maupun terlepas, tidak termasuk suku
cadang yang dipergunakan untuk pemeliharaan dalam kegiatan usaha
penyediaan tenaga listrik oleh Badan Usaha untuk kepentingan
umum.

Izin Usaha Penyediaan Tenaga Listrik yang selanjutnya disebut IUPTL
adalah izin untuk melakukan usaha penyediaan tenaga listrik untuk
kepentingan umum yang diberikan oleh Kementerian Energi dan
Sumber Daya Mineral atau pemerintah provinsi, sesuai dengan
peraturan perundang-undangan di bidang ketenagalistrikan.

Pemindahtanganan adalah pemindahan hak, alih aset, perubahan
penggunaan Barang Modal untuk kegiatan lain di luar kegiatan
usaha, diekspor, atau penghapusan dari aset Badan Usaha.

Keadaan Darurat (force majeure) adalah keadaan seperti kebakaran,
bencana alam, kerusuhan, peperangan atau hal-hal lain yang terjadi
di luar kemampuan manusia.
Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.

Pasal 2

Atas impor Barang Modal yang dilakukan oleh Badan Usaha dapat
diberikan fasilitas pembebasan bea masuk.

Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diberikan terhadap Barang Modal yang nyata-nyata dipergunakan
untuk industri pembangkitan tenaga listrik dengan ketentuan sebagai
berikut:

a. belum diproduksi di dalam negeri;
