9 2015, No.464

Pasal 10

Ketentuan mengenai tata cara Pemindahtanganan Barang Modal diatur
lebih lanjut dengan Peraturan Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

Pasal 11

(1) Badan Usaha yang mendapatkan pembebasan bea masuk harus
menyampaikan laporan realisasi impor kepada Kepala Badan
Koordinasi Penanaman Modal paling lambat 7 (tujuh) hari kerja
setelah realisasi impor.

(2) Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal menyampaikan:

a. laporan mengenai persetujuan pemberian fasilitas pembebasan
bea masuk;

b. laporan mengenai realisasi impor Barang Modal; dan
c. laporan rekomendasi Pemindahtanganan,

kepada Menteri u.p. Direktur Jenderal Bea dan Cukai dengan tembusan
Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral u.p. Direktur Jenderal
Ketenagalistrikan.

(3) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a, paling sedikit
memuat elemen sebagai berikut:

a. Nomor dan tanggal persetujuan pemberian fasilitas pembebasan
bea masuk;

Nama Perusahaan dan Nomor Pokok Wajib Pajak;

Nomor dan tanggal Surat Keputusan Pembebasan bea masuk;

Bo o

Uraian umum jenis Barang Modal yang akan diimpor;
e. Perkiraan jumlah nilai pabean rencana impor Barang Modal.

(4) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b, paling sedikit
memuat jumlah, jenis, spesifikasi, dan harga dari Barang Modal yang
diberikan pembebasan bea masuk secara rinci per kantor pabean
tempat pemasukan.

(5) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) hurufc, paling sedikit
memuat jumlah, jenis, spesifikasi, harga, lokasi pindah tangan dan
pihak penerima pindah tangan Barang Modal.

(6) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan setiap 6
(enam) bulan, yaitu untuk semester pertama pada bulan Juli tahun
berjalan dan untuk semester kedua pada bulan Januari tahun
berikutnya.
