5 2015, No.464

sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

c. akta pendirian Badan Usaha; dan
d. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK).

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan
oleh Badan Usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf b,
huruf c, dan huruf d, selain harus memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), permohonan harus dilampiri dengan IUPTL.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan
oleh Badan Usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf c,
selain harus memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat
(3), permohonan harus dilampiri dengan perjanjian jual beli tenaga
listrik atau perjanjian sewa guna usaha (FLA) dengan PT. PLN
(Persero).

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan
oleh Badan Usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf d,
selain harus memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat
(3), permohonan harus dilampiri dengan perjanjian jual beli tenaga
listrik dengan pemegang IUPTL yang memiliki wilayah usaha.

Pasal 5

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, Kepala
Badan Koordinasi Penanaman Modal memberikan persetujuan atau
penolakan dalam jangka waktu paling lama 7 (tujuh) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disetujui, Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal atas nama
Menteri menerbitkan keputusan mengenai pembebasan bea masuk
atas impor barang modal dalam rangka pembangunan atau
pengembangan industri pembangkitan tenaga listrik untuk
kepentingan umum.

Keputusan mengenai pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) tidak berlaku surut.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
disetujui, Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal atas nama
Menteri menerbitkan surat penolakan dengan menyebutkan alasan
penolakan.

Pasal 6

Realisasi impor barang berdasarkan Rencana Impor Barang (RIB)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) huruf b, dilakukan
paling lama 24 (dua puluh empat) bulan sejak berlakunya keputusan
