2015, No.464 6

mengenai pemberian pembebasan bea masuk atas impor barang
modal sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2).

Realisasi impor sebagaimana pada ayat (1) dapat diperpanjang paling
lama 12 (dua belas) bulan sejak berakhirnya jangka waktu realisasi
impor dengan mengajukan permohonan perpanjangan realisasi impor
sesuai format sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran III yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) yang diajukan oleh
Badan Usaha, dilampiri dengan:

a. fotokopi Izin Prinsip Penanaman Modal;

b. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. fotokopi Angka Pengenal Importir (API/APIT/API-P);

fotokopi keputusan mengenai pembebasan bea masuk
sebagaimana dimaksud pada Pasal 5 ayat (2); dan

@

f. laporan realisasi impor berdasarkan keputusan mengenai
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
ayat (2).

Permohonan perpanjangan realisasi impor sebagaimana dimaksud

pada ayat (2), diajukan paling lambat 14 (empat belas) hari sebelum

berakhirnya masa berlaku keputusan mengenai pembebasan bea

masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2).

Pasal 7

Badan Usaha dapat mengajukan permohonan perubahan keputusan
mengenai pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 ayat (2).

Badan Usaha mengajukan permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) kepada Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal sesuai
format sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran IV yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Permohonan yang diajukan oleh Badan Usaha sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (2), harus dilampiri dengan:

a. fotokopi Izin Prinsip Penanaman Modal;

b. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

d. fotokopi Angka Pengenal Importir (API/APIT/API-P);
