2015, No.464 8

ec. dilakukan Pemindahtanganan Barang Modal kepada Badan
Usaha yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk untuk
pembangunan atau pengembangan industri pembangkitan tenaga
listrik untuk kepentingan umum.

Pemindahtanganan Barang Modal sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dan ayat (2) dilakukan setelah mendapatkan izin dari Direktur
Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri berdasarkan rekomendasi
dari Badan Koordinasi Penanaman Modal.

Terhadap Pemindahtanganan Barang Modal sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) yang dilakukan dalam jangka waktu paling singkat 2
(dua) tahun dan paling lama 5 (lima) tahun, mengakibatkan batalnya
fasilitas pembebasan bea masuk yang diberikan dan Badan Usaha
wajib membayar bea masuk yang terutang.

Dibebaskan dari kewajiban membayar bea masuk yang terutang
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dalam hal:

a. Pemindahtanganan Barang Modal dilakukan setelah jangka
waktu 5 (lima) tahun sejak tanggal pemberitahuan pabean impor;
atau

b. Pemindahtanganan Barang Modal dilakukan sesuai ketentuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2).

Dalam hal Pemindahtanganan Barang Modal dilakukan tidak sesuai
dengan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan/atau
ayat (3), Badan Usaha wajib membayar:

a. bea masuk yang terutang atas Barang Modal asal impor; dan

b. sanksi administrasi berupa denda sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Ketentuan mengenai pembebasan bea masuk dari kewajiban
membayar bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (5) tidak
berlaku terhadap Barang Modal dalam hal terjadi Keadaan Darurat
(force majeure) namun Barang Modal tersebut masih mempunyai nilai
ekonomis.

Pembayaran bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (7)
berdasarkan harga penyerahan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. jika pembebanan bea masuknya sebesar 5% (lima persen) atau
lebih dikenakan pembebanan 5% (lima persen); atau

b. jika pembebanan bea masuknya di bawah 5% (lima persen)
dikenakan pembebanan sesuai jenis barang.
