(4)

7 2015, No.464

e. fotokopi keputusan mengenai pembebasan bea masuk
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2); dan

f. data pendukung perubahan.

Dalam hal permohonan perubahan keputusan pembebasan bea
masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terkait dengan
perubahan RIB selain harus memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) permohonan harus dilampiri dengan Rencana
Impor Barang Perubahan (RIBP) paling sedikit memuat jumlah jenis
dan spesifikasi teknis secara rinci per pelabuhan tempat pemasukan
yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur Jenderal
Ketenagalistrikan Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral
sesuai format sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran V yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 8

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 dan/atau
Pasal 7, Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal memberikan
persetujuan atau penolakan dalam jangka waktu paling lama 7 (tujuh)
hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disetujui, Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal atas nama
Menteri menerbitkan keputusan perpanjangan dan/atau perubahan
pembebasan bea masuk atas impor barang modal dalam rangka
pembangunan atau pengembangan industri pembangkitan tenaga
listrik untuk kepentingan umum.

Keputusan perpanjangan dan/atau perubahan pembebasan bea
masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak berlaku surut.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
disetujui, Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal atas nama
Menteri menerbitkan surat penolakan dengan menyebutkan alasan-
alasan penolakan.

Pasal 9

Barang Modal sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 dapat dilakukan
Pemindahtanganan  setelah 2 (dua) tahun = sejak _ tanggal
pemberitahuan pabean impor.

Ketentuan jangka waktu Pemindahtanganan Barang Modal
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak berlaku dalam hal:

a. terjadi Keadaan Darurat (force majeure);

b. Barang Modal diekspor kembali; atau
