2015, No.464 10

Pasal 12

Ketentuan mengenai tata cara pengajuan permohonan, format keputusan
pemberian pembebasan bea masuk, serta tata cara pelaporan realisasi
impor oleh Badan Usaha dan sanksi administratifnya, diatur lebih lanjut
dengan Peraturan Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal.

(1)

Pasal 13

Pengawasan mesin yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk meliputi:

a. pengawasan pada saat proses penerbitan keputusan fasilitas
pembebasan bea masuk;

b. pengawasan pada saat importasi mesin yang mendapatkan
fasilitas pembebasan bea masuk; dan

c. pengawasan pada saat penggunaan fasilitas pembebasan bea
masuk sesuai dengan tujuan pemberian fasilitas bea masuk.

Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a
dilakukan oleh Badan Koordinasi Penanaman Modal;

b. Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b
dilakukan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai; dan

c. Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c
dilakukan oleh Badan Koordinasi Penanaman Modal dan
Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral.

Pengawasan yang dilakukan oleh Badan Koordinasi Penanaman Modal
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a dan huruf c, dan oleh
Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf c tidak menghilangkan kewenangan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dalam melakukan pengawasan
fasilitas pembebasan bea masuk melalui manajemen _risiko
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal, Menteri Energi dan
Sumber Daya Mineral, dan Direktur Jenderal Bea dan Cukai dapat
membuat tata cara pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
baik secara sendiri-sendiri atau bersama-sama.

Pasal 14

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a.

Peraturan Menteri Keuangan Nomor 154/PMK.011/2008 tentang
Pembebasan Bea Masuk Atas Impor Barang Modal Dalam Rangka
Pembangunan Dan Pengembangan Industri Pembangkit Tenaga Listrik
