-18-

dilakukan pencabutan Persetujuan Ekspor dan

Persetujuan Impor.

Pasal 25
Penangguhan permohonan Persetujuan Ekspor dan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23
dan pencabutan Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 ditetapkan oleh

Koordinator Pelaksana UPTP I atas nama Menteri.

Pasal 26
Perusahaan yang telah dicabut Persetujuan Ekspor atau
Persetujuan Impor hanya dapat mengajukan kembali
permohonan Persetujuan Ekspor atau Persetujuan Impor

setelah 1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan,

Pasal 27

(1) Eksportir atau importir yang melakukan Ekspor atau
Impor Hewan dan/atau Produk Hewan yang tidak
sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

(2) Hewan dan/atau Produk Hewan yang diimpor yang
jumilah, jenis, unit usaha, dan/atau negara asal tidak
sesuai dengan Persetujuan Impor dan/atau tidak sesuai
dengan ketentuan Peraturan Menteri ini harus
dilakukan Ekspor kembali.

(3) Biaya atas pelaksanaan Ekspor kembali sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) merupakan tanggung jawab
importir.

Pasal 28
(i) Ekspor Hewan dan/atau Produk Hewan yang
merupakan:
