(3)

(4)

hari kerja terhitung sejak tanggal permohonan
sebagaimana dimaksud pada ayat {1} diterima secara
lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak lengkap dan/atau tidak benar,
Koordinator Pelaksana UPTP I atas nama Menteri
menolak untuk menerbitkan Persetujuan Ekspor.
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) disampaikan kepada perusahaan dan tembusan
disampaikan kepada instansi terkait.

Pasal 6

Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5

ayat (2) berlaku sesuai dengan masa berlaku Rekomendasi.

(1)
(2)

(3)

(1)

Pasal 7

Hewan dan Produk Hewan dapat diimpor.
Jenis Hewan dan Produk Hewan yang dapat
diimpor sebagaimana tercantum dalam Lampiran H,
Lampiran Ill, dan Lampiran IV yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Impor Hewan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dapat dilakukan untuk:
a. meningkatkan mutu dan keragaman genetik;
b, mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi;
c. mengatasi kekurangan Benih, Bibit, dan/atau

Bakalan di dalam negeri; dan/atau
d. memenuhi keperluan penelitian dan

pengembangan.

Pasal 8
Impor Hewan dan Produk Hewan  sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II Peraturan Menteri ini
hanya dapat dilakukan dalam rangka menjaga
ketahanan pangan dan stabilisasi harga.
