(1)

(2)

(1)

(2)

~14-

Pasal 16

Harga Referensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
ayat (3} ditetapkan oleh Tim Pemantau Harga Daging
Sapi yang dibentuk oleh Menteri yang keanggotaannya
terdiri dari unsur instansi terkait dan dapat dievaluasi
sewaktu-waktu.

Dalam hal harga daging sapi jenis potongan sekunder
{secondary cuts} di pasaran di bawah Harga Referensi
maka importasi karkas dan/atau daging sapi jenis
potongan sekunder {secondary cuts) sebagaimana
tercantum dalam Lampiran Il Peraturan Menteri ini
ditunda sampai harga daging sapi jenis potongan
sekunder (secondary cuts) kembali mencapai

Harga Referensi.

Pasal 17
Produk Hewan yang diimpor wajib dicantumkan Label di
dalam dan/atau pada Kemasan pada _ saat
diperdagangkan di wilayah Negara Kesatuan Republik
Indonesia.
Pencantuman Label sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) harus dilakukan dengan cara ditulis atau
dicetak dengan menggunakan Bahasa Indonesia yang
jelas dan mudah dimengerti, serta memuat paling
sedikit keterangan mengenai:
a. nama produk;
daftar bahan yang digunakan;
berat bersih atau isi bersih;

Boo

nama dan alamat pihak yang memproduksi atau
mengimpor;

kehalalan bagi yang dipersyaratkan;

tanggal dan kode produksi;

tanggal, bulan, dan tahun kedaluwarsa;

rg om oO

nomor izin edar bagi pangan olahan; dan

ee

asal usul bahan pangan tertentu,
