(3)

-10-

a. Akte Pendirian Perusahaan beserta perubahannya,
untuk Impor Hewan dan Produk Hewan
sebagaimana tercantum dalam Lampiran If
Peraturan Menteri ini;

b. APL
bukti kepemilikan tempat pemeliharaan dan bukti
kepemilikan Rumah Potong Hewan atau kontrak
kerja dengan Rumah Potong Hewan yang telah
memenuhi standar berdasarkan ketentuan
peraturan perundang-undangan, untuk Impor
Bakalan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran III Peraturan Menteri ini;

d. bukti kepemilikan tempat penyimpanan
berpendingin (cold storage) dan bukti kepemilikan
alat transportasi berpendingin, untuk Impor
Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran HI Peraturan Menteri ini; dan

e. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian, untuk Impor
Hewan dan Produk Hewan sebagaimana tercantum
dalam Lampiran III dan Lampiran IV Peraturan
Menteri ini; atau

f. Rekomendasi dari Kepala Badan Pengawas Obat
dan Makanan atau pejabat yang ditunjuk oleh
Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan untuk
Impor Produk Hewan Olahan dan Rekomendasi
dari Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk
oleh Menteri Pertanian untuk Impor Produk
Hewan Olahan yang masih mempunyai risiko
penyebaran zoonosis sebagaimana  tercantum
dalam Lampiran IV Peraturan Menteri ini.

Koordinator Pelaksana UPTP I atas nama Menteri

menerbitkan Persetujuan Impor paling lama 2 (dua) hari

kerja terhitung sejak tanggal permohonan sebagaimana
dimaksud pada ayat {1) dan ayat (2} diterima secara
lengkap dan benar.
