(1)

(2)

(3)

(4)

(S)

(6)

-12-

Lampiran III Peraturan Menteri ini selama 4 (empat)
bulan terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 13
Masa berlaku Persetujuan Impor  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2) dapat diperpanjang
oleh Koordinator Pelaksana UPTP I atas nama Menteri
untuk jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari
kalender.
Perpanjangan masa berlaku  Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan setelah
mendapat persetujuan Menteri melalui Direktur
Jenderal.
Perpanjangan masa berlaku  Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat {1) hanya dapat
diberikan sepanjang tanggal Bill of Lading dari negara
asal tidak melewati masa berlaku Persetujuan Impor
dan diajukan 1 (satu) kali untuk setiap periode
importasi.
Masa berlaku Persetujuan Impor untuk kuartal ketiga
periode September-Desember tidak dapat diperpanjang.
Untuk mendapatkan perpanjangan masa berlaku
Persetujuan Impor, perusahaan harus mengajukan
permohonan secara tertulis kepada Koordinator
Pelaksana UPTP I dengan melampirkan:
a. fotokopi Persetujuan Impor yang masih berlaku; dan
b. surat pernyataan bermeterai cukup dari importir
mengenai alasan pengajuan permohonan
perpanjangan masa berlaku Persetujuan Impor
disertai bukti pendukung yang cukup.
Koordinator Pelaksana UPTP I atas nama Menteri
menerbitkan:
a. perpanjangan masa berlaku Persetujuan Impor
paling lama 2 (dua) hari kerja sejak permohonan
diterima secara lengkap dan benar; atau
