(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-ll-

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2) tidak lengkap dan/atau tidak
benar, Koordinator Pelaksana UPTP I atas nama Menteri
menolak untuk menerbitkan Persetujuan Impor.
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
disampaikan kepada perusahaan dan tembusan
disampaikan kepada instansi terkait.

Pasal 11

Permohonan Persetujuan Impor untuk Hewan dan

Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam

Lampiran II Peraturan Menteri ini ditetapkan sebagai

berikut:

a. untuk kuartal pertama periode bulan Januari-April
hanya dapat diajukan pada bulan Desember tahun
sebelumnya;

b. untuk kuartal kedua periode bulan Mei-Agustus
hanya dapat diajukan pada bulan April; dan

c, untuk kuartal ketiga periode bulan September-
Desember hanya dapat diajukan pada bulan
Agustus.

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

diterbitkan setiap awal kuartal.

Permohonan Persetujuan Impor untuk Hewan dan

Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam

Lampiran IV Peraturan Menteri ini dapat diajukan

sewaktu-waktu.

Pasal 12
Masa berlaku Persetujuan Impor untuk Hewan dan
Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran If dan Lampiran IV Peraturan Menteri ini
sesuai dengan masa berlaku Rekomendasi terhitung
sejak tanggal diterbitkan.
Masa berlaku Persetujuan Impor untuk Hewan dan

Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam
