-21-

Pasal 30
Setiap pelaksanaan Ekspor dan Impor Hewan dan/atau
Produk Hewan tetap tunduk pada ketentuan peraturan

perundang-undangan.

Pasal 31
(1) Pengawasan terhadap Impor dan peredaran Hewan dan
Produk Hewan dilakukan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.
(2} Menteri dapat membentuk tim terpadu yang terdiri dari
wakil instansi terkait untuk melakukan:
a. evaluasi pelaksanaan kebijakan Ekspor dan Impor
Hewan dan Produk Hewan; dan
b. pengawasan peredaran Hewan dan Produk Hewan.
(3) Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri sewaktu-
waktu dapat melakukan penilaian kepatuhan {post
audit} terhadap perusahaan yang telah mendapatkan
Persetujuan Ekspor dan/atau Persetujuan Impor.

Pasal 32
Petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat
ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 33
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan
Menteri ini harus dengan persetujuan Menteri setelah

berkoordinasi dengan instansi terkait.

Pasal 34

Penetapan sebagai IT-Hewan dan Produk Hewan,
Persetujuan Impor, dan Persetujuan Ekspor yang telah
diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 46/M-DAG/PER/8/2013 tentang Ketentuan Impor
dan Ekspor Hewan dan Produk Hewan sebagaimana telah
diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 41/M-DAG/PER/6/2015 dinyatakan
tetap berlaku sampai dengan masa berlakunya berakhir.
