-17-

a. Direktur Jenderal Perdagangan Dalam Negeri,
Kementerian Perdagangan;

b. Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan; dan
Direktur Jenderal Peternakan dan Kesehatan
Hewan, Kementerian Pertanian.

{3} Perusahaan pemilik API, BUMN, dan BUMD yang telah
mendapat Persetujuan Impor untuk Hewan dan/
atau Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam
Lampiran Ill Peraturan Menteri ini wajib menyampaikan
laporan distribusi sapi dan daging sapi.

(4) Bentuk laporan distribusi sapi dan laporan distribusi
daging sapi sebagaimana tercantum dalam Lampiran V
dan Lampiran VI yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 23
Perusahaan yang tidak melaksanakan kewajiban
penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 22 sebanyak 2 (dua) kali, dikenai sanksi penangguhan
permohonan Persetujuan Ekspor atau Persetujuan Impor
untuk periode berikutnya selama 4 (empat) bulan.

Pasal 24

Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor dicabut apabila

perusahaan:

a. terbukti menyampaikan data dan/atau informasi yang
tidak benar sebagai persyaratan untuk mendapatkan
Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor;

b. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam
Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor;

c. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan
Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor; dan/atau

d.  terbukti melakukan pelanggaran berdasarkan
rekomendasi dari instansi teknis terkait untuk
