(2)

(3)

-20-

a. barang pribadi penumpang dan/atau awak sarana
pengangkut sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

b. barang kiriman sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

c. barang yang telah diekspor kemudian diimpor
kembali dengan jumlah paling banyak sama
dengan jumlah pada saat diekspor yang dibuktikan
dengan Pemberitahuan Ekspor Barang;

d. barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang bertugas di Indonesia berdasarkan
asas timbal balik; dan/atau

e. barang pelintas batas sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan dengan perjanjian bilateral
perdagangan lintas batas,

dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan

Menteri ini.

Impor Hewan dan/atau Produk Hewan yang

merupakan:

a. barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan
ibadah untuk umum, amal, sosial, atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana alam;

b. barang untuk keperluan badan_ internasional
beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

c. barang untuk keperluan  penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; dan/atau

d.  barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan,

harus mendapatkan Persetujuan Impor dari

Direktur Impor.

Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), pemohon harus mengajukan

permohonan secara tertulis kepada Direktur Impor
dengan melampirkan Rekomendasi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 10 ayat (2) hurufe atau huruf f.
