Pasal 2

Benih, Bibit, dan/atau Bakalan dalam Peraturan Menteri ini

dikelompokkan ke dalam kategori Hewan.

(1)
(2)

(3)

(1)

(1)

{2)

Pasal 3
Ekspor Hewan dan Produk Hewan dibatasi.
Jenis Hewan dan Produk Hewan yang dibatasi
ekspornya sebagaimana tercantum dalam Lampiran I
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.
Ekspor Hewan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
hanya dapat dilakukan apabila kebutuhan Benih, Bibit,
dan/atau Bakalan Hewan dalam negeri telah terpenuhi
dan kelestarian ternak lokai terjamin.

Pasal 4
Ekspor Hewan dan/atau Produk Hewan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) hanya dapat dilakukan
oleh perusahaan yang telah mendapat Persetujuan
Ekspor dari Menteri.
Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan
Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada
Koordinator Pelaksana UPTP I.

Pasal 5
Untuk mendapatkan Persetujuan Ekspor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4, perusahaan  harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Koordinator Pelaksana UPTP I dengan melampirkan:
a. Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau surat izin
usaha di bidang peternakan dan kesehatan hewan;
b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP); dan
Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian.
Koordinator Pelaksana UPTP I atas nama Menteri
menerbitkan Persetujuan Ekspor paling lama 2 (dua)
