10.

ll.

12.

13.

Bakalan ternak ruminansia pedaging, yang
selanjutnya disebut Bakalan adalah  ternak
ruminansia pedaging dewasa yang dipelihara selama
kurun waktu tertentu hanya untuk digemukkan
sampai mencapai bobot badan maksimal pada umur
optimal untuk dipotong.

Produk Hewan adalah semua bahan yang berasal dari
hewan yang masih segar dan/atau telah diolah atau
diproses untuk keperluan konsumsi, farmakoseutika,
pertanian, dan/atau kegunaan lain bagi pemenuhan
kebutuhan dan kemasiahatan manusia.

Zoonosis adalah penyakit yang dapat menular dari
hewan kepada manusia atau sebaliknya.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari
daerah pabean.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Angka Pengenal Importir, yang selanjutnya disingkat
API adalah tanda pengenal sebagai importir.

Label adalah setiap keterangan mengenai barang
yang berbentuk gambar, tulisan, kombinasi
keduanya, atau bentuk lain yang memuat informasi
tentang produk dan keterangan pelaku usaha serta
informasi lainnya, yang disertakan pada barang,
dimasukkan ke dalam, ditempelkan/melekat pada
barang, tercetak pada barang, dan/atau merupakan
bagian Kemasan.

Logo Tara Pangan adalah openandaan yang
menunjukkan bahwa suatu Kemasan pangan aman
digunakan untuk pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan
bahwa suatu Kemasan pangan dapat didaur ulang.
Kemasan adalah wadah yang digunakan untuk
mengemas dan/atau membungkus Produk Hewan, baik
yang bersentuhan langsung maupun tidak dengan
Produk Hewan.
