14,

15.

16.

17,

18.

19.

20.

21.

22.

23.

Persetujuan Ekspor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Ekspor Hewan dan
Produk Hewan.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Hewan dan
Produk Hewan.

Rekomendasi adalah surat keterangan yang diterbitkan
oleh pejabat instansi/unit teknis terkait yang
berwenang dan merupakan persyaratan diterbitkannya
Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor.

Harga Referensi adalah harga acuan penjualan
di tingkat pengecer yang ditetapkan oleh Tim Pemantau
Harga Daging Sapi.

Badan Usaha Milik Negara, yang selanjutnya disingkat
BUMN adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian
besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan
secara langsung yang berasal dari kekayaan negara
yang dipisahkan.

Badan Usaha Milik Daerah, yang selanjutnya disingkat
BUMD adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian
besar modalnya dimiliki oleh daerah melalui penyertaan
secara langsung yang berasal dari kekayaan daerah
yang dipisahkan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.
Unit Pelayanan Terpadu Perdagangan I, yang
selanjutnya disingkat UPTP I adalah unit yang
menyelenggarakan pelayanan terpadu perdagangan.
Koordinator Pelaksana UPTP I adalah pejabat yang
ditugaskan oleh Menteri untuk menyelenggarakan

pelayanan perizinan UPTP I.
