re POS TARIF /

URAIAN BARANG KETERANGAN

oe a a

[6 9a031,96.00— | alta
|__| 0402.29 | --bain-lain:
---Dalam kemasan dengan
berat kotor 20 kg atau

7. 0402.29.20.00

9. | 0402.91.00.00

0402.99.00.00

lebih

ff cLain-lain :

--Tidak mengandung
tambahan gula atau
bahan pemanis lainnya
~-Lain-lain

04.03

0403.10

ex.
0403.10,20.00

Susu mentega, susu dan
kepala susu dikentalkan,
yoghurt, kefir dan susu
dan krim_ difermentasi
atau diasamkan lainnya,
dipekatkan atau
mengandung tambahan
gula atau bahan pemanis
lainnya atau diberi rasa
atau mengandung
tambahan buah-buahan,
biji-bijian atau kakao
maupun tidak

-- Dalam bentuk  cair,
termasuk dikentalkan
maupun tidak

ex.
0403.10.90.00
0403.90

0403.90.10.00
0403.90.90.00

---Lain-lain

-Lain-lain :

--Susu mentega
--Lain-lain

Whey, dipekatkan atau
mengandung tambahan
gula atau bahan pemanis
lainnya maupun tidak;
produk terdiri dari susu
alam sebagai unsur
utama, mengandung
tambahan gula, bahan
pemanis lainnya maupun
tidak, tidak dirinci atau
termasuk dalam pos
lainnya.

ex.
0404.10.00.00

-Whey dan Whey yang
dimodifikasi, dipekatkan
atau mengandung

