2018, No.66

10.

(1)

(2)

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Semen Clinker dan
Semen.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh surveyor.
Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis barang impor.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Tempat Penimbunan Berikat adalah bangunan, tempat,
atau kawasan yang memenuhi persyaratan tertentu yang
digunakan untuk menimbun barang dengan tujuan
tertentu dengan mendapatkan penangguhan bea masuk,
yang terdiri dari Gudang Berikat, Kawasan Berikat,
Tempat Penyelenggaraan Pameran Berikat, Toko Bebas
Bea, Tempat Lelang Berikat, Kawasan Daur Ulang
Berikat, dan Pusat Logistik Berikat.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Semen Clinker yang dibatasi impornya, meliputi:
a. dari jenis yang digunakan dalam pembuatan semen
putih dengan Pos Tarif/HS 2523.10.10; dan
b. lain-lain dengan Pos Tarif/HS 2523.10.90;
Semen yang dibatasi impornya, meliputi:
a. Semen Portland, yang terdiri atas:
1. semen putih, diberi warna _ secara a rtifisial
maupun tidak dengan Pos Tarif/HS 2523.21.00;
2. semen yang diwarnai dengan Pos Tarif/HS

2523.29.10;

www.peraturan.go.id
