2018, No.66

3. lain-lain dengan Pos Tarif/HS 2523.29.90;
b. Semen hidrolik lainnya dengan Pos_ Tarif/HS
2523.90.00.

Pasal 3

(1) Semen Clinker sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) hanya dapat diimpor oleh perusahaan pemilik
Angka Pengenal Importir Produsen (API-P) yang telah
mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.

(2) Semen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2)
hanya dapat diimpor oleh perusahaan pemilik Angka
Pengenal Importir Umum (API-U) yang telah mendapat
Persetujuan Impor dari Menteri.

(3) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dan ayat (2) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 4
Perusahaan pemilik API-P sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (1) merupakan perusahaan industri semen yang
memiliki unit produksi secara terintegrasi yang mengimpor
Semen Clinker untuk digunakan sendiri dalam proses

produksinya.

Pasal 5
Perusahaan pemilik API-P sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (1) dilarang untuk memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Semen Clinker yang diimpornya kepada

pihak lain.

Pasal 6
(1) Perusahaan yang ingin memperoleh Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 _ harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal, dengan melampirkan dokumen:

a. API-P atau API-U;

www.peraturan.go.id
