4a. 2018, No.66

Verifikasi atau penelusuran teknis Impor Semen Clinker dan
Semen kepada Direktur Jenderal setiap bulan paling lambat

tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya.

Pasal 18

Perusahaan yang telah mendapatkan Persetujuan Impor yang

tidak melaksanakan kewajiban penyampaian  laporan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 sebanyak 2 (dua) kali
dikenai sanksi penangguhan permohonan Persetujuan Impor
periode berikutnya.

Pasal 19

Persetujuan Impor dicabut apabila perusahaan:

a. terbukti memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Semen Clinker dan Semen yang
diimpor kepada pihak lain, bagi perusahaan pemilik
API-P;

b. terbukti memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Semen Clinker dan Semen yang
diimpor kepada perusahaan lain yang tidak sesuai dengan
kontrak penjualan atau  bukti pemesanan, bagi
perusahaan pemilik API-U;

c. terbukti mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi
yang tercantum dalam Persetujuan Impor;

d. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang
tidak benar dalam permohonan Persetujuan Impor,
setelah Persetujuan Impor diterbitkan;

e. terbukti mengimpor Semen Clinker dan Semen yang
jenisnya tidak sesuai dan/atau jumlahnya melebihi yang
tercantum dalam Persetujuan Impor; dan/atau

f. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak
pidana yang _ berkaitan dengan  penyalahgunaan

Persetujuan Impor.
Pasal 20

Penangguhan permohonan Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 18 dan pencabutan Persetujuan Impor

www.peraturan.go.id
