2018, No.66

-14-

(seribu lima ratus dolar Amerika), dengan menggunakan
pesawat udara; atau
j. barang yang diimpor oleh importir yang mendapat

fasilitas impor melalui jalur prioritas.

Pasal 25
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan

Menteri ini ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 26
Pelaksanaan impor Semen Clinker dan Semen selain tunduk
pada ketentuan Peraturan Menteri ini juga tunduk pada
ketentuan peraturan perundang-undangan lain mengenai

Semen Clinker dan Semen.

Pasal 27
Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Direktur
Jenderal dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen

dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan masing-masing.

Pasal 28
Pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat dievaluasi 1 (satu)

tahun sejak tanggal diberlakukan.
Pasal 29

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari

2018.

www.peraturan.go.id
