2018, No.66

(2)

(3)

b. bukti kepemilikan gudang/tempat penyimpanan
sesuai dengan karakteristik produk, untuk
perusahaan pemilik API-U;

c.  bukti kepemilikan alat transportasi sesuai dengan
karakteristik produk, untuk perusahaan pemilik
API-U;

d. bukti kontrak penjualan atau bukti pemesanan,
untuk perusahaan pemilik API-U; dan

e. Sertifikat Produk Penggunaan Tanda Standar
Nasional Indonesia (SPPT SNI) Semen.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan

Impor paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak

permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal

menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan
paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak

permohonan diterima.

Pasal 7

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6

ayat (2) berlaku selama:

a.

(1)

(2)

1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkan, bagi
perusahaan pemilik API-P; dan

6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal diterbitkan, bagi
perusahaan pemilik API-U.

Pasal 8
Masa berlaku Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 dapat diperpanjang paling lama 30 (tiga
puluh) hari.
Untuk memperoleh perpanjangan masa _berlaku
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
perusahaan harus mengajukan permohonan  secara

elektronik kepada Direktur Jenderal paling lambat 30

www.peraturan.go.id
