(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

2018, No.66

b. uraian barang dan Pos Tarif/HS;

c. jenis, jumlah, dan spesifikasi barang;

d. Standar Nasional Indonesia Wajib (SNI Wajib), bagi
yang dipersyaratkan; dan

e. pelabuhan tujuan.

Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk

Laporan Surveyor (LS).

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat

pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau

penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab penuh

Surveyor.

Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor

memungut imbalan jasa dari importir yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 14
Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan Impor Semen
Clinker dan Semen dilakukan setelah melalui Kawasan
Pabean.
Persyaratan impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berupa:
a. Persetujuan Impor; dan
b. Laporan Surveyor.
Importir harus membuat pernyataan secara mandiri
(self declaration) yang menyatakan telah memenuhi
persyaratan Impor Semen Clinker dan Semen sebelum
barang Impor tersebut digunakan, diperdagangkan,
dan/atau dipindahtangankan.
Importir harus menyampaikan pernyataan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) secara elektronik melalui

http://inatrade.kemendag.go.id dengan mencantumkan

nomor Pemberitahuan Impor Barang (PIB).
Importir wajib menyimpan dokumen persyaratan impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan

Pemberitahuan Impor Barang (PIB) paling sedikit 5

www.peraturan.go.id
