2018, No.66

harus disampaikan secara elektronik melalui
http://inatrade.kemendag.go.id.

(2) Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang
mengakibatkan sistem  elektronik tidak berfungsi,
pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) disampaikan secara manual.

Pasal 11
(1) Setiap pelaksanaan impor Semen Clinker dan Semen
harus terlebih dahulu dilakukan  Verifikasi atau
penelusuran teknis di pelabuhan muat.
(2) Pelaksanaan  Verifikasi atau  penelusuran  teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh

Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 12

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau

penelusuran teknis impor Semen Clinker dan Semen

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Surveyor harus
memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis;
dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis impor.

Pasal 13
(1) Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) dilakukan terhadap
Impor Semen Clinker dan Semen, yang meliputi data
atau keterangan paling sedikit mengenai:

a. negara asal dan pelabuhan muat barang;

www.peraturan.go.id
