(1)

(2)

(3)

(4)

2020, No. 937

Pasal 15

Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1) dilakukan terhadap

Impor Alas Kaki, Elektronik, serta Sepeda Roda Dua dan

Roda Tiga, yang meliputi data atau keterangan paling

sedikit mengenai:

a. negara asal dan pelabuhan muat;

b.  informasi jenis barang;

c. Nomor Sertifikasi Produk Penggunaan Tanda SNI,
untuk Alas Kaki, Elektronik, serta Sepeda Roda Dua
dan Roda Tiga yang SNI-nya diberlakukan secara
wajib;

d. Nomor Pendaftaran Barang;

e. Surat Pemberitahuan Notifikasi atau Surat
Persetujuan Izin Edar, untuk Alas Kaki, Elektronik,
serta Sepeda Roda Dua dan Roda Tiga yang
dipersyaratkan;

f. Certificate of Analysis, untuk Alas Kaki, Elektronik,
serta Sepeda Roda Dua dan Roda Tiga yang
dipersyaratkan;

g. petunjuk penggunaan (manual) dan _ kartu
jaminan/garansi purna jual dalam Bahasa
Indonesia, untuk Alas Kaki, Elektronik, serta Sepeda
Roda Dua dan Roda Tiga yang dipersyaratkan;

h. waktu pengapalan; dan

i. pelabuhan tujuan.

Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam

bentuk LS untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap
pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang Impor.

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat

pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau

Penelusuran Teknis Impor dan menjadi tanggung jawab

penuh Surveyor.

Atas pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran Teknis

Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor

memungut imbalan jasa dari perusahaan pemilik NIB

yang berlaku sebagai API-U yang besarannya ditentukan

dengan memperhatikan azas manfaat.

www.peraturan.go.id
