2020, No. 937

(1)

(2)

pelabuhan darat: Cikarang Dry Port di Bekasi; dan
pelabuhan udara: Kualanamu di Deli Serdang, Soekarno
Hatta di Tangerang, Ahmad Yani di Semarang, Juanda di

Surabaya, dan Hasanuddin di Makassar.

Pasal 13
Setiap pelaksanaan impor Alas Kaki, Elektronik, serta
Sepeda Roda Dua dan Roda Tiga harus terlebih dahulu
dilakukan Verifikasi atau  Penelusuran Teknis di
pelabuhan muat atau PLB.
Pelaksanaan Verifikasi atau  Penelusuran  Teknis

dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 14

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau

penelusuran teknis impor Alas Kaki, Elektronik, serta Sepeda

Roda Dua dan Roda Tiga sebagaimana dimaksud dalam Pasal

13 ayat (2), Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai

berikut:

a.

memiliki Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) di bidang
Jasa Survey;

telah diakreditasi sebagai lembaga inspeksi oleh Komite
Akreditasi Nasional sesuai dengan ruang lingkup yang
relevan;

berpengalaman sebagai surveyor di bidang Impor paling
sedikit 5 (lima) tahun;

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran Teknis
Impor;

mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik dalam
hal pengelolaan kegiatan Verifikasi atau Penelusuran
Teknis Impor; dan

memiliki sistem teknologi informasi yang khusus
diimplementasikan sesuai ruang lingkup penugasan,
dibuktikan dengan surat pernyataan telah memiliki

sistem informasi yang dapat diakses.

www.peraturan.go.id
