2020, No. 937

-12-

Pasal 22

Penetapan sebagai Surveyor pelaksana Verifikasi atau

Penelusuran Teknis Impor Alas Kaki, Elektronik, serta Sepeda

Roda Dua dan Roda Tiga dicabut apabila Surveyor:

a. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan
Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor Alas Kaki,
Elektronik, serta Sepeda Roda Dua dan Roda Tiga
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15; dan/atau

b. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 sebanyak 2 (dua)

kali.

Pasal 23
Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 22 ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 24

(1) Perusahaan yang melakukan Impor Alas Kaki, Elektronik,
serta Sepeda Roda Dua dan Roda Tiga tidak sesuai
dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikenai
sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan.

(2) Alas Kaki, Elektronik, serta Sepeda Roda Dua dan Roda
Tiga yang diimpor tidak sesuai dengan ketentuan dalam
Peraturan Menteri ini wajib diekspor kembali atau

dimusnahkan atas biaya importir.

Pasal 25

(1) Monitoring dan evaluasi kebijakan Impor dilakukan oleh
Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan.

(2) Pengawasan terhadap' kegiatan Impor Alas Kaki,
Elektronik, serta Sepeda Roda Dua dan Roda Tiga yang
dilakukan oleh perusahaan pemilik NIB yang berlaku
sebagai API-U dilakukan oleh Direktorat Jenderal
Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga Kementerian

Perdagangan.

www.peraturan.go.id
