2020, No. 937

9. Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik atau
Online Single Submission yang selanjutnya disingkat OSS
adalah perizinan berusaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS untuk dan atas nama menteri, pimpinan
lembaga, gubernur, atau bupati/walikota kepada pelaku
usaha melalui sistem elektronik yang terintegrasi.

10. Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang
selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga
pemerintah nonkementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koordinasi penanaman
modal.

11. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

12. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Ketentuan mengenai jenis Alas Kaki, Elektronik, serta Sepeda
Roda Dua dan Roda Tiga yang diatur Impornya tercantum
dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3
Jenis Alas Kaki, Elektronik, serta Sepeda Roda Dua dan Roda
Tiga sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat
diimpor oleh perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai

API-U.

Pasal 4
(1) Menteri berwenang menerbitkan Persetujuan Impor.
(2) Menteri mendelegasikan kewenangan _ penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

kepada Direktur Jenderal.

www.peraturan.go.id
