4a. 2020, No. 937

(3) Pembekuan NIB yang berlaku sebagai API-U sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan pengaktifan kembali NIB
yang berlaku sebagai API-U sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dilakukan oleh Lembaga OSS berdasarkan

rekomendasi dari Direktur Jenderal.

Pasal 19

Persetujuan Impor dicabut apabila perusahaan pemilik NIB

yang berlaku sebagai API-U:

a. terbukti mengubah data yang tercantum dalam
Persetujuan Impor yang telah diterbitkan dengan tidak
mengikuti ketentuan sebagaimana diatur dalam Pasal 8;

b. terbukti menyampaikan data yang tidak benar sebagai
persyaratan untuk mendapatkan Persetujuan Impor
dan/atau. perubahan Persetujuan Impor, _ setelah
Persetujuan Impor dan/atau perubahan Persetujuan
Impor diterbitkan;

ec.  terbukti melakukan pelanggaran berdasarkan penilaian
dan rekomendasi dari instansi teknis terkait; dan/atau

d. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan

Persetujuan Impor.

Pasal 20

(1) Pencabutan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 19 ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

(2) Berdasarkan pencabutan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dilakukan
pencabutan Persetujuan Impor secara elektronik oleh
sistem INATRADE.

Pasal 21
Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U yang
telah dikenai sanksi pencabutan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 tidak dapat
mengajukan permohonan Persetujuan Impor kembali selama
2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal pencabutan Persetujuan

Impor.

www.peraturan.go.id
