2019, No.95 26

b.  binatang hidup, termasuk mamalia, burung/unggas, ikan,
krustasea, moluska, reptil, bakteri, dan virus, lahir dan
dibesarkan di satu Negara Anggota;

c. produk yang diperoleh dari binatang hidup di satu Negara
Anggota;

d.hasil perburuan, perangkap, pemancingan, pertanian dan
peternakan, budi daya air, pengumpulan atau penangkapan
yang dilakukan di satu Negara Anggota;

e. mineral dan produk alam lainnya, selain huruf a sampai
huruf d, diekstraksi atau diambil dari tanah, perairan,
dasar laut, atau di bawahnya;

f. hasil penangkapan ikan di laut yang diambil oleh kapal
yang terdaftar di Negara Anggota dan berbendera negara
tersebut, dan produk lain yang diambil dari perairan, dasar
laut atau di bawahnya di luar wilayah perairan teritorial
(misal Zona Ekonomi Eksklusif) Negara Anggota, sepanjang
Negara Anggota memiliki hak untuk mengeksploitasi
perairan, dasar laut dan di bawahnya tersebut sesuai
dengan hukum internasional;

g. hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut lainnya
dari laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara Anggota
dan berbendera Negara Anggota tersebut;

h.  produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan
hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara Anggota
dan berbendera Negara Anggota, hanya dari produk
sebagaimana dimaksud pada huruf g;

i. barang yang dikumpulkan, tidak dapat lagi berfungsi sesuai
fungsinya semula, tidak dapat dikembalikan kepada fungsi
semula atau tidak dapat diperbaiki dan hanya cocok untuk
dibuang atau digunakan sebagai bahan baku, atau untuk
tujuan daur ulang;

j. sisa dan scrap yang berasal dari:

1) proses produksi di satu Negara Anggota; atau
2) barang bekas yang dikumpulkan di satu Negara
Anggota, sepanjang barang tersebut hanya cocok

untuk diambil bahan mentahnya; dan

www.peraturan.go.id
