2019, No.95 73.

b. ditujukan kepada Instansi Penerbit SKA Form JIEPA
dan/atau Ministry of Economy, Trade and Industry selaku
competent governmental authority dan harus dikirim melalui
Kedutaan Besar Jepang yang ada di Indonesia. Permintaan
Retroactive Check dikirimkan dengan metode pengiriman
yang memiliki konfirmasi penerimaan;

c.  komunikasi langsung antara otoritas yang berwenang di
negara pengekspor dan otoritas pabean di negara pengimpor
dapat dilakukan menggunakan faksimile atau surat elektronik
dan dilakukan secara bersamaan dengan Permintaan
Retroactive Check yang telah dikirim pada butir a;

d.  jawaban atas Permintaan Retroactive Check harus diterima
dalam jangka waktu tidak lebih dari 6 (enam) bulan sejak
tanggal konfirmasi penerimaan;

e. apabila terdapat permintaan informasi tambahan, Instansi
Penerbit SKA Form JIEPA, sesuai dengan peraturan yang
berlaku di negaranya, harus memberikan informasi yang
diminta dalam jangka waktu tidak lebih dari 4 (empat)
bulan sejak tanggal diterimanya permintaan informasi
tambahan;

f dalam hal jawaban atas Permintaan Retroactive Check yang
diterima tidak mencukupi untuk membuktikan kebenaran
data yang tercantum dalam SKA Form JIEPA dan
keabsahan SKA Form JIEPA, SKA Form JIEPA ditolak dan
Tarif Preferensi tidak diberikan;

g. Retroactive Check dalam rangka IJEPA dilakukan melalui:

Embassy of Japan in Indonesia
Economic Section

Jalan M.H Thamrin No. 24
Jakarta 10350

Tel : +62-21 3192-4308
Fax 2 +62-21 3192-5460
+62-21 315-7156
Email : ijepa-2008070 1@eoj.ntt.net.id

www.peraturan.go.id
