-109- 2019, No.95

d.  Pejabat menetapkan ditolak atau diterimanya SKA Form
AANZ dalam jangka waktu paling lama 60 (enam puluh)
hari terhitung sejak diterimanya informasi yang diperlukan
secara lengkap, dengan mempertimbangan prosedur
penetapan tarif bea masuk oleh Direktur Jenderal sesuai
dengan Undang Undang Kepabeanan.

Verification Visit

Verification Visit dilaksanakan dengan ketentuan:

a. mengirimkan permintaan tertulis untuk melakukan
Verification Visit paling lambat 30 (tiga puluh) hari sebelum
tanggal Verification Visit yang direncanakan;

b.  permintaan tertulis pada huruf a dikirimkan kepada
Instansi Penerbit SKA Form AANZ di Negara Anggota
pengekspor. Dalam hal Instansi Penerbit SKA Form AANZ
bukan = instansi Pemerintah, permintaan  tersebut
diberitahukan kepada instansi kepabeanan Negara Anggota
pengekspor;

c. permintaan tertulis pada huruf a mencantumkan informasi
paling sedikit berupa:

1) nama instansi pabean yang membuat pemberitahuan;

2) nama eksportir/produsen yang akan dikunjungi;

3) tanggal permintaan tertulis tersebut dibuat;

4) rencana tanggal dan tempat dilakukannya Verification
Visit;

5) = rencana sasaran dan ruang lingkup Verification Visit,
termasuk referensi atas barang yang diverifikasi; dan

6) nama dan jabatan pejabat yang melaksanakan
Verification Visit.

d. dalam hal persetujuan tertulis untuk melakukan
Verification Visit tidak diperoleh dalam jangka waktu 30
(tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal permintaan untuk
melakukan Verification Visit, Tarif Preferensi ditolak/tidak
dapat diberikan;

e. penetapan diterima atau ditolaknya SKA Form AANZ
dilakukan dalam jangka waktu paling lama 150 (seratus
lima puluh) hari terhitung sejak tanggal permintaan tertulis

Verification Visit scbagaimana dimaksud pada huruf a.

www.peraturan.go.id
