-59- 2019, No.95

2) alternatif, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih
dari 1 (satu) kriteria asal barang yang harus dipilih salah
satu.

Contoh : 2008.93 (CC or RVC40);

3) kombinasi, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih
dari 1 (satu) kriteria asal barang yang harus dipenuhi
seluruhnya.

Contoh : 1517.10 (CC provided that it has RVC 40);
dan

4) alternatif dan kombinasi, yaitu suatu subpos tarif yang
memiliki lebih dari satu kriteria asal barang, yang
merupakan gabungan dari alternatif dan kombinasi.
Contoh : 6101.20 (CC provided that the good is both cut

and sewn in the territory of any Party; or
RVC40).

Perlakuan untuk Barang Tertentu (Treatment for Certain

Goods)

Produk tertentu. dianggap originating walaupun proses

produksi dilakukan di luar wilayah Korea Selatan dan negara-

negara ASEAN (Contoh: Kaesong industrial Complex yang
berlokasi di Korea Utara), di mana bahan baku diekspor dari

Negara Anggota dan selanjutnya Negara Anggota tersebut

mnengimpor kembali. Penerapan ketentuan ini, termasuk

daftar produk dan prosedur khusus terkait ketentuan ini akan
dilakukan berdasarkan persetujuan Negara-Negara Anggota.

Akumulasi

Kecuali diatur lain, Barang Originating dari suatu Negara

Anggota yang digunakan di wilayah Negara Anggota lain

sebagai bahan baku suatu produk jadi, dianggap sebagai

Barang Originating negara tempat di mana proses produksi

barang jadi dilakukan.

Il. KRITERIA PENGIRIMAN LANGSUNG

1.

Tarif Preferensi dapat diberikan apabila barang memenuhi
kriteria pengiriman langsung dan barang dikirim langsung dari
wilayah Negara Anggota pengekspor ke Negara Anggota

pengimpor.

www.peraturan.go.id
