-23- 2019, No.95

12. Di antara Pasal 27 dan Pasal 28 ditambahkan 1 (satu)
pasal, yakni Pasal 27A sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 27A

Surat Keterangan Asal yang telah diterbitkan sebelum
berlakunya First Protocol to Amend the Agreement
Establishing the ASEAN-Australia-New-Zealand Free Trade
Area (Protokol Perubahan Pertama terhadap Persetujuan
Pembentukan Kawasan Perdagangan Bebas ASEAN-
Australia-Selandia Baru), tata cara pengenaan tarifnya
dilaksanakan sesuai dengan tata cara sebagaimana
tercantum dalam Agreement Establishing the ASEAN-
Australia-New-Zealand Free Trade Area (AANZFTA).

13. Lampiran I Peraturan Menteri Keuangan Nomor
229/PMK.04/2017 tentang Tata Cara Pengenaan Tarif
Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Perjanjian
atau Kesepakatan Internasional (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2017 Nomor 1980) diubah, sehingga
menjadi sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 15 (lima belas)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
