2019, No.95 -126-

3. Not Wholly Obtained atau Produced
a. Regional Value Content (RVC)
RVC dihitung dengan menggunakan metode:

FOB - VNM
RVC = x 100%

FOB

Keterangan:

a) FOB adalah nilai Freeon-Board suatu barang
termasuk biaya pengangkutan dari produsen ke
pelabuhan atau tempat pengapalan akhir di luar
negeri;

b) RVC adalah besaran regional value content suatu
barang yang dinyatakan dalam persentase; dan

c} VNM adalah nilai value of non-originating material,
yaitu bahan baku yang berasal dari luar Negara
Anggota yang digunakan dalam pembuatan barang.

b. Change in Tariff Heading (CTH) adalah barang yang proses
produksinya menggunakan Bahan Non-Originating dan
seluruh Bahan Non-Originating terscbut mengalami
perubahan klasifikasi barang yaitu perubahan pada 4
(empat) digit pertama HS (pos).

c. Product Specific Rules kriteria asal barang dalam daftar PSR
terdiri dari:

1) tunggal, yaitu suatu bab yang terbagi dalam subpos
tarif hanya memiliki 1 (satu) kriteria asal barang.
Contoh : Chapter : live animals (CC);

2) alternatif, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih
dari 1 (satu) kriteria asal barang yang harus dipilih
salah satu.

Contoh : 2208.30 : Whiskies (RVC 40% or CTH
except from heading 22.07).

www.peraturan.go.id
