2019, No.95 -146-

4.  Pengisian pada PPFTZ-01 diatur tersendiri dalam Lampiran II
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 229/PMK.04/2017 tentang
Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor

Berdasarkan Perjanjian atau Kesepakatan Internasional.

VI. KETENTUAN LAIN TERKAIT KRITERIA ASAL BARANG
1. Proses dan Pengerjaan Minimal

Proses atau pengerjaan di bawah ini, baik satu proses atau

dikombinasi dengan proses lain, harus dianggap sebagai proses

mninimal dan tidak diperhitungkan dalam penentuan originating
barang, yaitu:

a. pengawetan produk untuk menjaganya dalam kondisi baik
untuk keperluan pengangkutan atau penyimpanan;

b.  perubahan kemasan, atau penguraian dan _ perakitan
kemasan;

ce.  pembersihan sederhana, termasuk penghilangan oksida,
minyak, cat, atau pelapisan lainnya;

d.  pengecatan dan pemolesan sederhana;

e.  kalibrasi atau tes sederhana,

f. pengupasan, pemutihan sebagian maupun seluruhnya,
pemolesan dan pengglasiran serealia dan beras;

g. penajaman, penggilingan, pengirisan atau pemotongan
sederhana;

h. pengemasan dalam botol, kaleng, termos, tas, koper, kotak,
pemasangan pada kartu) atau papan dan _ proses
pengemasan sederhana lainnya;

i. pencetakan atau pemasangan tanda, label, logo dan tanda
pembeda lainnya pada produk atau kemasannya;

j. pencampuran produk secara sederhana, baik yang sejenis
maupun tidak;

k. perakitan sederhana bagian dari produk untuk membentuk

suatu produk jadi.

www.peraturan.go.id
