_47- 2019, No.95

Penelitian Movement Certificate

Penelitian Movement Certificate yang diterbitkan oleh instansi

yang berwenang di Negara Anggota pengekspor kedua meliputi:

a.  pemenuhan ketentuan sebagaimana diatur dalam Pasal 8
Peraturan Menteri ini;

b.  pemenuhan ketentuan penerbitan sebagaimana diatur pada
angka 1 di atas;

c.  pemberian tanda (Vv) atau (X) pada kolom 13 SKA Form E
kotak Movement Certificate;

d.  pencantuman nama Instansi Penerbit SKA Form E di negara
pengekspor pertama, tanggal penerbitan dan nomor
referensi SKA Form E yang diterbitkan Negara Anggota
pengekspor pertama pada kolom 13 atau pada kolom 7 SKA
Form E;

e. pencantuman nilai FOB barang di Negara Anggota
pengekspor kedua pada kolom 9 SKA Form E;

f. khusus untuk China, Movement Certificate harus
diterbitkan oleh Otoritas Pabean, sedangkan Negara
Anggota ASEAN diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA
Form E;

g. dalam hal informasi pada SKA Form E Movement Certificate
diragukan atau tidak lengkap, Pejabat Bea dan Cukai dapat
meminta Importir untuk menyerahkan copy atau pindaian
SKA Form E dari Negara Anggota pengekspor pertama; dan

h.  apabila Importir tidak dapat menyerahkan lembar copy atau
pindaian SKA Form E dari Negara Anggota pengekspor
pertama, Pejabat Bea dan Cukai akan mengirimkan
Permintaan Retroactive Check kepada Negara Anggota
pengekspor pertama dan/atau Negara Anggota pengekspor
kedua.

Penelitian Third Party Invoicing

Penelitian penggunaan Third Party Invoicing meliputi:

a. nama perusahaan dan negara yang menerbitkan invoice
pihak ketiga (Third Party Invoice) harus dicantumkan pada
kolom 7 SKA Form E;

b. nomor third party invoice harus dicantumkan pada

kolom 10 SKA Form E;

www.peraturan.go.id
