2019, No.95 34.

b.  jawaban atas Permintaan Retroactive Check harus diterima
oleh Pejabat Bea dan Cukai dalam jangka waktu tidak lebih
dari 90 (sembilan puluh) hari sejak diterimanya Permintaan
Retroactive Check dengan mempertimbangan prosedur
penetapan tarif Bea Masuk oleh Direktur Jenderal sesuai
Undang-Undang Kepabeanan;

c. dalam hal jawaban Permintaan Retroactive Check tidak
diterima dalam jangka waktu maksimal 180 (seratus
delapan puluh) hari sejak tanggal pengiriman Permintaan
Retroactive Check, SKA tidak valid.

2. Verification Visit
Verification Visit dilaksanakan dengan ketentuan:
a. Negara Anggota pengimpor harus:
1) mengirimkan pemberitahuan tertulis kepada:
a) eksportir/produsen yang akan dikunjungi;
b) Instansi Penerbit SKA Form D atau e-Form D di
Negara Anggota pengekspor;
c) instansi pabean Negara Anggota pengekspor;
d)  Importir barang terkait SKA Form D atau e-Form D
yang akan diverifikasi.
2) pemberitahuan tertulis pada huruf a angka 1)
mencantumkan informasi antara lain:
a) nama eksportir/produsen yang akan dikunjungi;
b) ~=rencana tanggal Verification Visit;
c) rencana ruang lingkup Verification Visit, termasuk
referensi atas barang yang diverifikasi; dan
d) nama dan jabatan pejabat yang melaksanakan
Verification Visit.
3) memperoleh persetujuan tertulis dari eksportir/
produsen.

b. dalam hal persetujuan tertulis sebagaimana dimaksud pada
huruf a angka 3) tidak diperoleh dalam jangka waktu 30
(tiga puluh) hari setelah diterimanya pemberitahuan
tertulis, SKA Form D atau e-Form D dinyatakan ditolak.

c. Verification Visit harus dilakukan dalam jangka waktu 60

(enam puluh) hari sejak diterimanya persetujuan tertulis.

www.peraturan.go.id
