2019, No.95 _92-

6. Kumulasi
Suatu Barang originating di wilayah suatu Negara Anggota, yang
digunakan di wilayah Negara Anggota lain sebagai bahan baku
produk jadi yang dapat dikenakan Tarif Preferensi, harus
dianggap originating negara di mana proses pengerjaan produk

jadi dilakukan, kecuali ditentukan lain.

Il. KRITERIA PENGIRIMAN LANGSUNG

1. Tarif Preferensi dapat diberikan jika barang impor dikirimkan
Jangsung dari wilayah Negara Anggota pengekspor ke Negara
Anggota pengimpor.

2. Hal-hal berikut dianggap memenuhi persyaratan  kriteria
pengiriman langsung:

a. barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota
pengekspor ke Negara Anggota pengimpor;

b.  barang impor dikirim langsung tanpa melewati wilayah
selain Negara Anggota; atau

c.  barang impor dikirim melalui satu atau lebih selain Negara
Anggota, dengan syarat sebagai berikut:

1) transit dan/atau transshipment barang dimaksud
semata-mata ditujukan untuk alasan geografis atau
pertimbangan khusus terkait persyaratan pengangkutan;

2) barang  tersebut tidak diperdagangkan atau
dikonsumsi di negara tujuan transit dan/atau
transshipment, dan

3) tidak mengalami proses produksi selain bongkar muat
dan tindakan lain yang diperlukan untuk menjaga agar
barang tetap dalam kondisi baik.

3. Dalam hal pengiriman barang impor melalui negara selain
Negara Anggota AIFTA, kriteria pengiriman langsung, dan wajib
dibuktikan dengan dokumen sebagai berikut:

a. Through Bil of Lading/Airway Bill atau dokumen
pengangkutan lainnya yang diterbitkan di Negara Anggota
pengekspor yang menunjukkan  keseluruhan  rute
perjalanan dari Negara Anggota pengekspor, termasuk
kegiatan transit atau transshipment, sampai ke Dacrah

Pabean;

www.peraturan.go.id
