2019, No.95

11.

(5)

(6)

-22-

Verification Visit tidak dapat dilaksanakan apabila
perjanjian atau kesepakatan internasional tersebut
tidak mengatur ketentuan mengenai mekanisme
Verification Visit.

Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara
pelaksanaan Verification Visit diatur dengan

Peraturan Direktur Jenderal.

Ketentuan ayat (1) Pasal 20 diubah, sehingga Pasal 20

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 20

Barang impor yang berasal dari:

a. Negara Anggota dengan nilai Free-on-Board
(FOB) tidak melebihi US$200.00 (dua ratus
United States Dollar); atau

b. Wilayah Palestina dengan nilai Ex-works tidak
melebihi US$200.00 (dua ratus United States
Dollar),

dapat diberikan Tarif Preferensi tanpa harus

melampirkan SKA.

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dapat diberikan, sepanjang importasi

tersebut bukan merupakan bagian dari 1 (satu) atau
lebih importasi lainnya yang bertujuan untuk
menghindari kewajiban penyerahan SKA.

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), hanya diberikan terhadap barang

impor yang menggunakan dokumen Pemberitahuan

Impor Barang (PIB).

www.peraturan.go.id
