20.

21.

22.

23.

24.

25.

-7- 2019, No.95

rangka pelaksanaan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.
Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya
disingkat SKP adalah sistem komputer yang
digunakan oleh Kantor Pabean dalam rangka
pengawasan dan pelayanan kepabeanan.
Ketentuan Asal Barang (Rules of Origin) yang
selanjutnya disebut Ketentuan Asal Barang adalah
ketentuan khusus yang ditetapkan berdasarkan
perjanjian atau kesepakatan internasional yang
diterapkan oleh suatu negara untuk menentukan
negara asal barang.

Aturan Khusus Produk (Product Specific Rules) yang

selanjutnya disebut PSR adalah aturan yang merinci

mengenai:

a. proses produksi suatu barang yang
menggunakan bahan non-originating, di mana
bahan non-originating tersebut telah mengalami
perubahan klasifikasi;

b. barang yang proses produksinya menggunakan
bahan non-originating yang memenuhi kriteria
kandungan regional atau bilateral sejumlah
nilai tertentu) yang  dinyatakan dalam
persentase;

c. barang yang mengalami  suatu proses
operasional tertentu; atau

d. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

Negara Anggota adalah negara yang menandatangani

perjanjian atau kesepakatan internasional dalam

rangka perdagangan barang.

Bahan Originating adalah bahan yang memenuhi

Ketentuan Asal Barang sesuai dengan masing-

masing perjanjian atau kesepakatan internasional

yang disepakati.

Barang Originating adalah barang yang memenuhi

Ketentuan Asal Barang sesuai dengan masing-

masing perjanjian atau kesepakatan internasional

www.peraturan.go.id
