2019, No.95 -104-

g. produk yang diproduksi di kapal pengolahan hasil laut
(factory ship} yang terdaftar di Negara Anggota dan
berbendera Negara Anggota, berasal dari barang-barang
sebagaimana tersebut pada huruf f;
h. barang yang diambil oleh satu Negara Anggota, atau
seseorang dari satu Negara Anggota, dari dasar laut atau di
bawahnya di luar Zona Ekonomi Eksklusif dan berbatasan

dengan landas kontinen Negara tesebut, di luar wilayah dari

pihak ketiga yang memiliki kewenangan untuk

mengeksploitasi berdasarkan hukum internasional;

i. barang yang merupakan:

1) limbah atau sisa-sisa produksi dan konsumsi di satu
Negara Anggota yang hanya bisa untuk dijadikan
bahan baku; atau
2) barang bekas pakai yang dikumpulkan di satu Negara
Anggota yang hanya dapat untuk dijadikan bahan
baku,; dan
je barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota, hanya berasal dari bahan baku sebagaimana
huruf a sampai dengan huruf i, atau turunannya.
3. Produced Exclusively
Barang yang diproduksi di Negara Anggota dengan hanya
menggunakan Bahan Onginating yang berasal dari 1 (satu) atau
lebih Negara Anggota lain.
4. Regional Value Content (RVC)
Regional Value Content (RVC) yang memenuhi kriteria asal
barang dalam rangka AANZFTA adalah kandungan nilai regional
paling sedikit 40% (empat puluh persen) dari FOB barang yang
dihasilkan, yang dihitung dengan menggunakan metode:

a. Metode Langsung (Direct Method)

Biaya

Biaya . .
Bahan Biaya Biaya
+ + +
Baku Tenaga Overhead Keuntungan Lainnya
AANZFTA J
x 100%
Harga FOB

www.peraturan.go.id
