-67- 2019, No.95

Pengerjaan yang ‘Tidak Diperhitungkan (Non Qualifying

Operation) untuk Tekstil dan Produk Tekstil

Barang yang berasal dari HS Bab 50 sampai dengan Bab 63

tidak dapat dianggap Originating dari suatu Negara Anggota jika

proses di bawah ini dilakukan secara tunggal atau kombinasi, di

mana kriteria asal barang RVC dan CTC dipenuhi atau tidak

dipenuhi, yaitu:

a. proses kombinasi sederhana, pelekatan label, penyetrikaan
atau pressing, pencucian atau pencucian kering, proses
pengemasan, atau kombinasi dari proses tersebut;

b. pemotongan panjang atau lebar dan  pengeliman,
penyulaman atau overlocking kain yang telah teridentifikasi
penggunaannya untuk tujuan komersial tertentu;

c. menghias dan/atau menggabungkan bagian aksesoris,
seperti tali, pita, manik-manik, kabel, cincin atau lubang
tali, dengan cara menjahit, looping, mengaitkan atau
melekatkan;

d.  pengelantangan, waterproofing, decating, shrinking,
mercerizing, atau. proses yang sama hanya untuk tujuan
proses akhir; atau

e. penyulaman yang dilakukan kurang dari 5% (lima persen)
dari total area barang sulaman atau penyulaman yang
dilakukan kurang dari 5% (lima persen) dari total berat
barang sulaman.

De Minimis

a. Suatu barang yang tidak mengalami perubahan klasifikasi
pos tarif harus dianggap originating dalam hal:

1) untuk barang selain yang diatur dalam HS Bab 50
sampai Bab 63, nilai semua Bahan WNon-Originating
yang digunakan dalam produksi yang tidak mengalami
perubahan klasifikasi pos tarif yang dipersyaratkan
tidak melebihi 10% (sepuluh persen) dari total FOB

barang;

www.peraturan.go.id
