k.

-27- 2019, No.95

barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota pengekspor dari produk sebagaimana dimaksud

dalam huruf a sampai hurufj.

3. Not Wholly Obtained atau Produced

a.

Regional Value Content (RVC)

Regional Value Content (RVC) yang memenuhi kriteria asal
barang dalam rangka ATIGA adalah kandungan nilai
regional paling sedikit 40% (empat puluh persen) dari Free-
on-Board (FOB) barang yang dihasilkan, yang dihitung
dengan menggunakan metode:

1) Metode Langsung (Direct Method

Biaya Biaya Biaya

Bahan =, Tenaga Overhead «6+ PY? + Keuntungan

Baku Kerja : Lainnya

ASEAN Langsung «LUNE X 100%

RVC =

Nilai FOB

2) + Metode Tidak Langsung (Indirect Method)

Nilai Bahan, Bagian,

NilaiFOB - atau Barang Non-
Rvc - Originating
Nilai Fon x 100%
Keterangan:

a) biaya bahan baku ASEAN adalah nilai Cost, Insurance,
and Freight (CIF) dari bahan, bagian, atau Barang
Onginating, atau yang diproduksi sendiri oleh
produsen dalam proses produksi barang;

b) nilai bahan, bagian, atau Barang Non-Onginating,
adalah:

(1) nilai CIF dari nilai bahan, bagian, atau Barang
Non-Originating pada saat importasi; atau

(2) harga pasti yang pertama dibayarkan (the earliest
ascertained price paid) untuk semua bahan yang
tidak dapat ditentukan keasalannya di wilayah
Negara Anggota di mana pengerjaan atau proses

berlangsung.

www.peraturan.go.id
