-99- 2019, No.95

2) emotongan hingga panjang atau lebar tertentu dan
engeliman, penjahitan atau penggabungan kain yang
telah dapat diidentifikasi peruntukannya untuk
enggunaan komersial tertentu;

3) merapikan dan/atau menggabungkan dengan
menjahit, tusuk, mengaitkan aksesoris semacam tali,
ita, mote, benang, cincin, dan eyelets;

4) satu atau lebih proses penyelesaian pada benang, kain
atau. bahan  tekstil lainnya seperti pemucatan,
elapisan anti air, dekatisasi, penyusutan, mercerisasi,

atau proses semacam itu; atau

5) encelupan atau pencetakan pada kain atau benang.

Perlakuan terhadap pengemas

a. Pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan
dalam satu pos tarif dengan barangnya, tidak
diperhitungkan dalam menentukan asal barang sepanjang
kriteria asal barang yang digunakan adalah CTC.

b. Dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang RVC,
nilai pengemas untuk penjualan eceran harus ikut dihitung
sebagai komponen barang dalam RVC apabila pengemas
tersebut dianggap membentuk keseluruhan barang.

c. Kontainer dan pengemas yang khusus digunakan untuk
tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan untuk
penentuan keasalan barang.

Aksesoris, Spare Parts, Peralatan dan Petunjuk/Manual atau

Informasi lainnya

Keasalan aksesoris, spare parts, peralatan dan  petunjuk/

instruksi atau informasi lainnya yang disajikan bersamaan

dengan suatu produk tidak diperhitungkan dalam menentukan
keasalan suatu barang sepanjang aksesoris, spare parts,
peralatan dan petunjuk/manual atau informasi lainnya tersebut:

a.  sesuai dengan praktik standar di pasaran domestik negara
pengekspor; dan

b. diklasifikasikan bersamaan dengan produk pada _ saat

penetapan bea masuk oleh negara pengimpor.

www.peraturan.go.id
