2019, No.95 -106-

7.  Kriteria asal barang dalam daftar PSR Annex 2 AANZFTA terdiri
dari:

a. tunggal, yaitu suatu subpos tarif hanya memiliki 1 (satu)
kriteria asal barang.

Contoh : $205.11 (CTH)

b.  alternatif, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih dari
1 (satu) kriteria asal barang yang harus dipilih salah satu.
Contoh : 2401.10 ((RVC (40) or CC))

ce. kombinasi, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih dari
1 (satu) kriteria asal barang yang harus dipenuhi
seluruhnya.

Contoh > 8708.21 ((RVC (40) + CTSH))

d. alternatif dan kombinasi, yaitu suatu subpos tarif yang
memiliki lebih dari satu kriteria asal barang, yang
merupakan gabungan dari alternatif dan kombinasi.

Contoh : 8422.11 ((RVC(40) or CTH or RVC(35) +
CTSH))

Il. KRITERIA PENGIRIMAN LANGSUNG

Dalam hal pengiriman barang impor melalui transit atau

transshipment di negara bukan anggota, kriteria pengiriman langsung

dapat dibuktikan dengan dokumen sebagai berikut:

1. Through Bill of Lading/ Airway Bill atau dokumen pengangkutan
lainnya yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor yang
menunjukkan keseluruhan rute perjalanan dari Negara Anggota
pengekspor, termasuk kegiatan transit atau transshipment,
sampai ke Daerah Pabean;

2. SKA Form AANZ yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA
Form AANZ di Negara Anggota pengekspor;

Invoice dari barang yang bersangkutan; dan
dokumen pendukung yang membuktikan pemenuhan ketentuan

Pasal 5 ayat (2) Peraturan Menteri ini.

Ill. KETENTUAN PROSEDURAL
1. Ketentuan Penerbitan SKA Form AANZ
Penelitian atas pemenuhan ketentuan penerbitan SKA Form

AANZ meliputi:

www.peraturan.go.id
