2019, No.95

(4)

-20-

1. klasifikasi barang yang digunakan sebagai
dasar pengenaan Tarif Preferensi adalah
hasil penetapan Pejabat Bea dan Cukai;

2. penelitian kriteria asal barang (origin
criteria) yang terdapat dalam daftar PSR
menggunakan klasifikasi barang hasil
penetapan Pejabat Bea dan Cukai; dan

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan
terhadap barang impor yang telah
memenuhi Ketentuan Asal _ Barang,
sepanjang klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai
tercantum dalam  Peraturan  Menteri
Keuangan mengenai penetapan tarif bea
masuk  berdasarkan  perjanjian atau

kesepakatan internasional.

SKA, Invoice Declaration, atau e-Form D diragukan

keabsahan dan _ kebenaran’ isinya,  apabila

berdasarkan hasil penelitian terdapat:

a.

ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat
yang menandatangani SKA _ atau _ Invoice
Declaration dan/atau stempel antara SKA
dengan specimen yang menimbulkan keraguan;

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
asal barang (origin criteria);

keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
pengiriman (consignment criteria);

keraguan atas informasi pada SKA Back-to-
Back;

ketidakmampuan Importir untuk menyerahkan:
1. lembar copy atau pindaian SKA; atau

2.  hasil cetak e-Form D,

dari Negara Anggota pengekspor pertama
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3);
dan/atau

ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA,

Invoice Declaration, e-Form D, atau Dokumen

www.peraturan.go.id
