2019, No.95

15.

16.

17.

18.

19.

besarnya ditetapkan dalam Peraturan Menteri
Keuangan mengenai penetapan tarif bea masuk
berdasarkan perjanjian atau kesepakatan
internasional.

Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian SKA adalah
dokumen pelengkap pabean yang digunakan sebagai
dokumen pendukung dalam penelitian SKA, yaitu
invoice, packing list, Bill of Lading/Airway Bill, dan
dokumen lain yang’ dipersyaratkan untuk
pemenuhan ketentuan asal barang dalam rangka
pengenaan Tarif Preferensi.

PPFTZ dengan Kode O01 yang selanjutnya disebut
PPFTZ-01 adalah pemberitahuan pabean untuk
pemasukan dan pengeluaran barang ke dan dari
Kawasan Bebas dari dan ke luar Daerah Pabean,
dan pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke
TLDDP.

Harmonized Commodity Description and Coding
System yang selanjutnya disebut Harmonized System
(HS) adalah standar internasional atas sistem
penamaan dan penomoran yang digunakan untuk
pengklasifikasian produk perdagangan dan
turunannya yang dikelola oleh World Customs
Organization (WCO).

Penelitian Ulang adalah penelitian kembali atas tarif
dan/atau nilai pabean yang diberitahukan dalam
dokumen pemberitahuan pabean impor dan
penelitian kembali atas tarif, harga, jenis, dan/atau
jumlah barang yang diberitahukan dalam dokumen
pemberitahuan pabean ekspor melalui pengujian
dengan data, informasi dan dokumen lain terkait.
Audit Kepabeanan adalah kegiatan pemeriksaan
laporan keuangan, buku, catatan, dan dokumen
yang menjadi bukti dasar pembukuan, surat yang
berkaitan dengan kegiatan usaha termasuk data
elektronik, surat yang berkaitan dengan kegiatan di

bidang kepabeanan, dan/atau sediaan barang dalam

www.peraturan.go.id
