2019, No.95 _40-

c. produk yang diperoleh dari binatang hidup sebagaimana
dimaksud pada huruf b, yang tidak mengalami proses lebih
lanjut, termasuk susu, telur, madu, rambut, bulu, semen,
dan kotoran;

d. hasil perburuan, perangkap, pemancingan, budi daya air,
pengumpulan, atau penangkapan yang dilakukan di satu
Negara Anggota;

e. mineral dan produk alam lainnya, tidak termasuk pada
huruf a sampai d, diekstraksi, atau diambil dari tanah,
perairan, dasar laut atau bawah laut;

f. produk yang diambil dari perairan, dasar laut atau di
bawahnya di luar wilayah perairan Negara Anggota,
sepanjang Negara Anggota memiliki hak untuk
mengeksploitasi perairan, dasar laut, dan bawah laut
tersebut sesuai dengan hukum internasional;

g.  hasil penangkapan ikan dan produk laut lainnya dari laut
lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara Anggota atau
berbendera Negara Anggota tersebut;

h.  produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan
hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara Anggota
atau berbendera Negara Anggota, hanya dari produk
sebagaimana dimaksud pada huruf g;

i, barang yang dikumpulkan, tidak dapat lagi berfungsi sesuai
fungsinya semula atau tidak dapat diperbaiki dan hanya
cocok untuk dibuang atau digunakan sebagai bahan baku,
atau untuk tujuan daur ulang, termasuk limbah dan scrap
yang berasal dari proses produksi, pengolahan dan
konsumsi di satu Negara Anggota, atau barang bekas yang
dikumpulkan di satu Negara Anggota yang hanya cocok
untuk dijadikan bahan baku; dan

je barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota semata-mata dari produk sebagaimana dimaksud
pada huruf a sampai i.

3. Not Wholly Obtained atau Produced

a. Regional Value Content (RVC)

Regional Value Content (RVC) yang memenuhi kritcria asal
barang dalam rangka ACFTA adalah:

www.peraturan.go.id
