-69- 2019, No.95

d.  pelumas, gemuk, bahan kompon dan bahan lain yang
digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk
mengoperasikan peralatan dan gedung;

e. sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, dan
perlengkapan dan peralatan keamanan;

f. perlengkapan, perangkat dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang; dan

g. barang lain yang tidak tergabung dengan barang tetapi
digunakan pada produksi barang tersebut, yang cukup
dapat ditunjukkan sebagai bagian dari produksi.

Bahan Baku Identik dan Dapat Dipertukarkan

a. Untuk tujuan penentuan keasalan barang, ketika barang
diproduksi menggunakan bahan baku originating dan non-
originating, tercampur atau dikombinasikan secara fisik,
keasalan suatu bahan baku dapat ditentukan berdasarkan
prinsip akuntansi yang berlaku umum atas manajemen
persediaan yang berlaku di Negara Anggota pengekspor.

b. Dalam hal keputusan metode manajemen persediaan telah
diambil maka metode tersebut wajib digunakan sepanjang
tahun fiskal.

Asas Timbal Balik dalam Rangka AKFTA

Dalam rangka AKFTA berlaku asas timbal balik (resiprositas)

sehingga atas importasi beberapa jenis barang yang berasal dari

negara Korea Selatan diberlakukan tarif resiprositas yang
besarannya dapat sebesar tarif bea masuk MFN atau besaran
tertentu. sebagaimana tercantum dalam Peraturan Menteri

Keuangan mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka

ASEAN-Korea Free Trade Area (AKFTA).

www.peraturan.go.id
