2019, No.95

-80-

4) tujuan dan ruang lingkup Verification Visit, termasuk
referensi khusus terkait barang yang akan diverifikasi;
dan

5) nama dan jabatan Pejabat Bea dan Cukai dan/atau
pejabat pemerintah lainnya yang memiliki keahlian
yang diperlukan dalam pelaksanaan Verification Visit.

d.  Jawaban atas permintaan Verification Visit harus diterima
dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari
terhitung sejak tanggal Kedutaan Besar Jepang menerima
permintaan Verification Visit.

e. Dalam hal Verification Visit dilaksanakan, Direktur Jenderal
harus menerima informasi sebagaimana dimaksud pada
huruf a angka 1) dan angka 2) dari Ministry of Economy,
Trade and Industry of Japan dalam jangka waktu paling
lambat 45 (empat puluh lima) hari atau dalam jangka
waktu yang disetujui sejak hari terakhir pelaksanaan
Verification Visit.

£ Apabila dianggap perlu, Direktur Jenderal atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk dapat mengajukan permintaan
untuk melakukan Verification Visit selama _ periode
dilakukannya Permintaan Retroactive Check atau tanpa
didahului Permintaan Retroactive Check.

g. Dalam hal jawaban atas permintaan Verification Visit atau
permintaan informasi terkait keasalan barang tidak
diterima dalam jangka waktu yang diatur dan/atau tidak
lengkap, SKA Form JIEPA dinyatakan ditolak dan tarif
preferensi tidak diberikan.

Hasil keputusan pemeriksaan keasalan barang yang dilakukan

melalui prosedur Permintaan Retroactive Check dan/atau

Verification Visit harus disampaikan secara tertulis disertai

dengan fakta dan dasar hukum keputusan tersebut kepada

Ministry of Economy, Trade and Industry of Japan melalui

Kedutaan Besar Jepang di Indonesia.

www.peraturan.go.id
