2019, No.95

26.

27.

28.

29.

30.

31.

32.

yang disepakati.

Bahan Non-Originating adalah bahan yang berasal
dari luar Negara Anggota atau bahan yang tidak
memenuhi Ketentuan Asal Barang sesuai dengan
masing-masing perjanjian atau  kesepakatan
internasional yang disepakati.

Barang Non-Originating adalah barang yang berasal
dari luar Negara Anggota atau barang yang tidak
memenuhi Ketentuan Asal Barang sesuai masing-
masing perjanjian atau kesepakatan internasional
yang disepakati.

Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) yang
selanjutnya disebut SKA adalah dokumen pelengkap
pabean yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA
yang menyatakan bahwa barang yang akan
memasuki Daerah Pabean dapat diberikan Tarif
Preferensi.

Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang
selanjutnya disebut Instansi Penerbit SKA adalah
instansi pemerintah atau institusi yang ditunjuk
pemerintah di Negara Anggota pengekspor yang
diberi kewenangan untuk menerbitkan SKA atas
barang yang akan diekspor.

Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA yang
berisi ketentuan mengenai pengisian SKA dan
merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari SKA.
Eksportir Bersertifikat (Certified Exporter) yang
selanjutnya disebut Eksportir Bersertifikat adalah
eksportir produsen yang berhak untuk menerbitkan
invoice declaration, di mana eksportir tersebut telah
disertifikasi oleh Instansi Penerbit SKA yang juga
memiliki kewenangan untuk menerbitkan sertifikasi
mandiri.

Sertifikasi Mandiri (Self Certification) yang
selanjutnya disebut Sertifikasi Mandiri adalah
skema pernyataan asal barang dalam bentuk invoice

yang dibuat oleh Eksportir Bersertifikat, yang di

www.peraturan.go.id
