2019, No.95 _38-

2) dalam hal ketentuan huruf a tidak dapat diterapkan,
pengemas untuk penjualan eceran, apabila
diklasifikasikan dalam satu pos tarif dengan
barangnya, tidak diperhitungkan dalam menentukan
asal barang sepanjang kriteria asal barang yang
digunakan adalah CTC.

b.  Kontainer dan pengemas yang khusus digunakan untuk
tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan untuk
penentuan keasalan barang.

5. Aksesoris, Spare Part dan Peralatan

a. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
CTC atau proses khusus, keasalan dari spare part,
aksesoris, peralatan, dan petunjuk/manual atau informasi
lainnya yang disertakan dengan barang tersebut tidak
diperhitungkan dalam menentukan originating suatu
barang apabila:

1) aksesoris, spare part, peralatan dan petunjuk/manual
atau informasi lainnya tersebut tidak dalam invoice
yang terpisah dengan barangnya; dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare part, peralatan, dan
instruksional atau manual informasi lainnya tersebut
wajar.

b. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
RVC, nilai dari aksesoris, spare part, peralatan, dan
instruksi atau petunjuk/manual atau informasi lainnya
harus diperhitungkan sesuai dengan kriteria asal barang

masing-masing.

www.peraturan.go.id
