2019, No.95

-32-

b. Penelitian atas pemenuhan ketentuan penerbitan e-Form D
meliputi:

1) penerbitan e-Form D sebelum, pada saat, atau sampai
dengan paling lambat 3 (tiga) hari sejak Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi, namun tidak
melebihi jangka waktu 1 (satu) tahun sejak Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

2) ada kolom “category code” harus dicantumkan kode
“IRA” dalam hal e-Form D diterbitkan lebih dari 3 (tiga)
hari sejak Tanggal Pengapalan atau  Tanggal

Eksportasi;

3) dalam hal terdapat kesalahan pengisian e-Form D,
diterbitkan e-Form D baru dan dilakukan pembatalan
e-Form D sebelumnya.

Penelitian SKA Back-to-Back

Penelitian SKA Form D atau e-Form D Back-to-Back yang

diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA Form D di Negara Anggota

pengekspor kedua, meliputi:

a. pemenuhan ketentuan sebagaimana diatur dalam Pasal 8
Peraturan Menteri ini;

b. pemenuhan ketentuan penerbitan sebagaimana diatur pada
angka la dan 1b di atas;

c. pencantuman nilai FOB barang di Negara Anggota
pengekspor kedua pada Kolom 9 SKA Form D atau pada
kolom “Value (FOB)” e-Form D Back-to-Back, dalam hal
kriteria asal barang adalah RVC;

d. tanda ( v ) atau ( X ) harus dicantumkan pada kotak "Back-
to-Back CO” di kolom 13 SKA Form D atau dalam hal
e-Form D digunakan, pada kolom “category code” harus
dicantumkan kode Back-to-Back “BCO”.

e. dalam halinformasi pada SKA Form D atau e-Form D Back-
to-Back diragukan atau tidak lengkap, Pejabat Bea dan
Cukai dapat meminta Importir untuk menyerahkan copy
atau pindaian SKA Form D atau hasil cetak e-Form D dari

Negara Anggota pengekspor pertama; dan

www.peraturan.go.id
