-31- 2019, No.95

a. Through Bill of Lading atau Airway Billi atau dokumen
pengangkutan lainnya yang diterbitkan di negara
pengekspor yang menunjukkan ~ keseluruhan — rute
perjalanan dari negara pengekspor, termasuk kegiatan
transit atau transshipment, sampai ke Daerah Pabean;

b. SKA Form D yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA
Form D di Negara Anggota pengekspor atau Invoice
Declaration;
invoice dari barang yang bersangkutan; dan

d. dokumen pendukung yang membuktikan pemenuhan

ketentuan pada butir 2.

Ill. KETENTUAN PROSEDURAL
1. Ketentuan Penerbitan SKA
a. Penelitian atas pemenuhan ketentuan penerbitan SKA
Form D mmeliputi:
1) ukuran kertas ISO A4 warna putih sesuai dengan

entuk dan format SKA Form D dalam lampiran ini;
2) penandatanganan SKA Form D_ oleh pemohon/
eksportir;
3) enandatanganan SKA Form D secara manual dan
stempel oleh Instansi Penerbit SKA Form D;
4) enerbitan SKA Form D sebelum, pada saat, atau
sampai dengan paling lambat 3 (tiga) hari sejak
Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi, namun
idak melebihi jangka waktu 1 (satu) tahun sejak
Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;
5) emberian tanda ( ¥) atau ( X ) pada kolom 13 kotak
"ISSUED RETROACTIVELY”, dalam hal SKA Form D
diterbitkan lebih dari 3 (tiga) hari sejak Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;
6) dalam hal terdapat kesalahan pengisian SKA Form D,
diterbitkan SKA Form D baru atau perbaikan atas

kesalahan pengisian SKA Form D tersebut.

www.peraturan.go.id
