33.

34.

35.

36.

37.

38.

-9- 2019, No.95

dalamnya terdapat pernyataan bahwa barang yang
akan memasuki Daerah Pabean dapat diberikan
Tarif Preferensi.

Invoice Declaration adalah pernyataan dari Eksportir
Bersertifikat yang menyatakan bahwa barang di
dalam invoice dapat diberikan Tarif Preferensi.
ASEAN Single Window yang selanjutnya disingkat
ASW adalah suatu lingkungan (environment) di mana
sistem National Single Window dari Negara Anggota
ASEAN dioperasikan dan diintegrasikan sehingga
mampu meningkatkan kinerja penanganan atas lalu
lintas barang antar Negara Anggota ASEAN, untuk
mendorong percepatan proses customs clearance dan
cargo release.

Surat Keterangan Asal Elektronik Form D yang
selanjutnya disebut e-Form D adalah SKA Form D
yang disusun sesuai dengan e-ATIGA Form D Process
Specification and Message Implementation Guideline,
dan dikirim secara elektronik antar Negara Anggota
ASEAN melalui ASW sesuai dengan ketentuan
mengenai keamanan dan kerahasiaan informasi.
Penerbitan Invoice dari Negara/Pihak Ketiga (Third
Country Invoicing/Third Party Invoicing) yang
selanjutnya disebut Third Country Invoicing/Third
Party Invoicing adalah penerbitan invoice oleh
perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga
(baik Negara Anggota atau bukan Negara Anggota)
atau yang berlokasi di negara yang sama dengan
negara tempat diterbitkannya SKA.

Surat Keterangan Asal Back-to-Back (Back-to-Back
Certificate of Origin) atau Movement Certificate yang
selanjutnya disebut SKA Back-to-Back adalah SKA
yang diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor
kedua berdasarkan SKA yang diterbitkan oleh
Negara Anggota pengekspor pertama.

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah
tanggal Bill of Lading untuk moda pengangkutan

www.peraturan.go.id
