-95- 2019, No.95

b.  jawaban atas Permintaan Retroactive Check harus diterima
oleh Pejabat Bea dan Cukai dalam jangka waktu paling
lama 3 (tiga) bulan setelah diterimanya Permintaan
Retroactive Check dengan mempertimbangan prosedur
penetapan tarif bea masuk oleh Direktur Jenderal sesuai
Undang-Undang Kepabeanan;

c. keseluruhan proses Retroactive Check termasuk
pemberitahuan kepada Instansi Penerbit SKA Form AI di
Negara Anggota pengekspor tentang penetapan diterima
atau ditolaknya SKA Form AI harus diselesaikan dalam
waktu 6 (enam) bulan sejak dikirimkannya Permintaan
Retroactive Check.

Verification Visit

Verification Visit dilaksanakan dengan ketentuan:

a. Negara Anggota pengimpor harus:

1) mengirimkan pemberitahuan tertulis kepada:

a) eksportir/produsen yang akan dikunjungi;

b) Instansi Penerbit SKA Form AI di Negara Anggota
pengekspor;

c) instansi pabean Negara Anggota pengekspor atau
instansi lain yang berwenang;

d) Importir barang terkait SKA Form AI yang akan
diverifikasi.

2)  pemberitahuan tertulis pada angka 1) mencantumkan
informasi antara lain:

a) nama instansi pabean atau instansi lain yang
berwenang yang mengirimkan pemberitahuan;

b) nama eksportir/produsen yang akan dikunjungi;

c)  rencana tanggal Verification Visit;

d)  rencana ruang lingkup/tujuan Verification Visit,
termasuk referensi atas barang yang akan
diverifikasi; dan

e) nama dan jabatan pejabat yang melaksanakan
Verification Visit.

3) memperoleh izin tertulis dari eksportir/produsen yang

akan dikunjungi;

www.peraturan.go.id
