2019, No.95 a

regional paling sedikit 40% (empat puluh persen) dari FOB
barang yang  dihasilkan, yang dihitung dengan

menggunakan metode:

1} Metode Build-Up
VOM

RVC =——— x 100%
FOB

2) Metode Build-Down

FOB - VNM

RVC =——————- «x_ 100%
FOB

Keterangan:

a) VOM (Value of Originating Material) merupakan nilai
Bahan Originating, yang meliputi nilai Bahan
Originating, biaya tenaga kerja langsung, biaya
overhead langsung, biaya  transportasi, dan
keuntungan.

b) VNM (Value of Non-Originating Material) merupakan
nilai Bahan Non-Originating, yang meliputi:

(1) nilai CIF pada saat importasi bahan, bagian atau
barang; atau

(2) harga pasti yang dibayarkan paling awal (earliest
ascertain price paid) untuk bahan, bagian atau
barang yang tidak dapat ditentukan keasalannya
di wilayah Negara Anggota di mana pengerjaan
atau pengolahan dilakukan.

b. Change in Tariff Heading (CTH) adalah barang yang proses
produksinya menggunakan Bahan WNon-Originating dan
seluruh Bahan Non-Originating tersebut mengalami
perubahan klasifikasi barang yaitu perubahan pada 4 (empat)
digit pertama HS (pos);

ce. Kriteria asal barang dalam kolom 4 Daftar PSR terdiri dari:

1) tunggal, yaitu suatu subpos tarif hanya memiliki 1 (satu)
kriteria asal barang.
Contoh : 2006.00 (RVC45)

www.peraturan.go.id
