-43- 2019, No.95

1) kandungan nilai regional paling sedikit 40% (empat
puluh persen) dari nilai FOB barang yang dihasilkan;
atau

2) total nilai Bahan Non-Originating tidak lebih dari 60%

(enam puluh persen) nilai FOB, yang dihitung sebagai

berikut:
—_ Nilai Bahan yang tidak
Nilai Bahan 5
Non-ACFTA * dapat ditentukan
keasalannya
x 100% < 60%
Nilai FOB
Sehingga,

RVC =100% - Bahan Non-ACFTA 2 40%

Keterangan:

Nilai Bahan Non-Originating adalah:

a) nilai CIF pada saat importasi bahan tersebut; atau

b) harga pasti yang pertama dibayarkan (the earliest
ascertained price paid) untuk bahan yang tidak dapat
ditentukan keasalannya di wilayah Negara Anggota di
mana pengerjaan atau proses berlangsung.

Kumulasi

Kecuali ditentukan lain, suatu Barang Originating dari

suatu Negara Anggota yang digunakan di wilayah Negara

Anggota lain sebagai bahan baku produk jadi yang

memenuhi persyaratan untuk diberikan Tarif Preferensi,

harus dianggap sebagai Barang Originating dari negara di

mana dilakukan proses pengerjaan atau pengolahan produk

jadi tersebut dengan nilai RVC tidak kurang dari 40%

(empat puluh persen).

Kriteria asal barang dalam daftar PSR Attachment B ACFTA

terdiri dari:

1) exclusive, yaitu suatu subpos tarif hanya memiliki
1 (satu) kriteria asal barang.

Contoh : 2105.00 (CC)

www.peraturan.go.id
