2019, No.95 -198-

f. alam hal terdapat kesalahan pengisian SKA maka
iterbitkan SKA Form AJ baru atau perbaikan atas
kesalahan pengisian SKA tersebut;

g. kKlasifikasi barang dalam 6 (enam) digit HS harus
dicantumkan dalam SKA dan deskripsi barang dalam SKA
harus secara substansial sama dengan deskripsi dalam
invoice dan, apabila memungkinkan, sama dengan deksripsi
alam HS untuk barang tersebut;

h.  pengisian kolom-kolom lainnya pada SKA Form AJ sesuai
Overleaf Notes;

i. dalam 1 (satu) SKA Form AJ dapat terdiri dari dua atau

lebih invoice, tetapi harus tetap dikirimkan dalam 1 (satu)
pengiriman/ pengapalan;

j. beberapa uraian barang (multiple items) diperkenankan
untuk dicantumkan dalam SKA Form AJ yang sama
sepanjang masing-masing uraian barang tersebut diuraikan
deskripsi dan keasalan barangnya.

2. Penelitian SKA Back-to-Back

Penelitian SKA Form AJ yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit

SKA Form AJ di Negara Anggota pengekspor kedua, meliputi:

a.  pemenuhan ketentuan sebagaimana diatur dalam Pasal 8
Peraturan Menteri ini;

b. pemenuhan ketentuan penerbitan sebagaimana diatur pada
angka 1 di atas;

c. tanda(¥V) atau (X) harus dicantumkan pada kotak "Back-
to-Back CO” di kolom 13 SKA Form AJ yang diterbitkan oleh
negara anggota ASEAN;

d. dalam hal informasi pada SKA Form AJ diragukan atau
tidak lengkap, Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta
Importir untuk menyerahkan copy atau pindaian SKA Form
AJ dari Negara Anggota pengekspor pertama; dan

e.  apabila Importir tidak dapat menyerahkan lembar copy atau
pindaian SKA Form AJ dari Negara Anggota pengekspor
pertama, maka Pejabat Bea dan Cukai akan mengirimkan
Permintaan Retroactive Check kepada Negara Anggota
pengekspor pertama dan/atau Negara Anggota pengekspor

kedua.

www.peraturan.go.id
