-111- 2019, No.95

Proses Minimal

Proses atau pengerjaan, berikut ini dianggap sebagai minimal

dan tidak dapat diperhitungkan dalam menentukan apakah

suatu barang Originating Negara Anggota. Proses Minimal
tersebut adalah proses yang bertujuan untuk:

a. proses pengawetan untuk memastikan barang dalam
kondisi baik selama pengangkutan dan penyimpanan;

b. mempermudah pengapalan atau pengangkutan;

c. pengemasan (kecuali pengemasan sejenis enkapsulasi pada
industri kabel) atau penyajian barang untuk pengangkutan
atau penjualan;

d. proses sederhana terdiri dari pemilahan, pengklasifikasian,
pencucian, pemotongan, pengirisan, pembengkokan,
pengaitan (coiling), dan pencopotan (uncoiling), dan proses
sejenis lainnya;

e.  penempelan tanda, label atau tanda pembeda lainnya pada
produk atau kemasannya;

f. pelarutan sederhana dalam air atau senyawa lainnya yang
secara material tidak mengubah karakter barang.

De Minimis

a. Dalam hal suatu barang jadi menggunakan kriteria asal
barang CTC, nilai bahan baku Non-Originating yang tidak
wajib mengalami perubahan tarif klasifikasi adalah:

1) untuk barang selain dari Bab 50 sampai dengan Bab
63 Harmonized System, bahan baku Non-Originating
yang nilainya tidak melebihi 10% (sepuluh persen) nilai
FOB barang jadinya;

2) untuk barang dari Bab 50 sampai dengan Bab 63
Harmonized System, bahan baku Non-Originating yang
beratnya tidak melebihi 10% (sepuluh persen) berat
barang jadinya atau yang nilainya tidak melebihi 10%
(sepuluh persen) nilai FOB barang jadinya.

b. Dalam hal suatu barang jadi menggunakan kriteria asal
barang RVC maka nilai bahan baku WNon-Orginating
sebagaimana dimaksud pada angka 1  harus_tetap
diperhitungkan.

www.peraturan.go.id
