2019, No.95 -68-

2) untuk barang yang diatur dalam HS Bab 50 sampai
Bab 63, berat semua Bahan WNon-Originating yang
digunakan dalam produksi yang tidak mengalami
perubahan klasifikasi pos tarif yang dipersyaratkan
tidak melebihi 10% (sepuluh persen) dari total berat
barang.

b. Nilai Bahan Non-Originating sebagaimana dimaksud pada
angka 1) harus dimasukkan dalam komponen Bahan Non-
Originating untuk keperluan perhitungan RVC barang.

4. Perlakuan terhadap kemasan

a. Dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang RVC,
nilai pengemas untuk penjualan eceran harus ikut dihitung
sebagai komponen barang dalam RVC apabila pengemas
tersebut dianggap membentuk keseluruhan barang.

b. Dalam hal ketentuan huruf a tidak dapat diterapkan,
pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan
dalam satu pos tarif dengan  barangnya, tidak
diperhitungkan dalam menentukan asal barang sepanjang
kriteria asal barang yang digunakan adalah CTC.

c. Kontainer dan pengemas yang khusus digunakan untuk
tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan untuk
penentuan keasalan barang.

5. Aksesoris, Spare Part, dan Perlengkapan

Keasalan aksesoris, spare parts, peralatan, dan instruksi atau

manual informasi yang disertakan dengan barang harus

diabaikan dalam menentukan keasalan barang, sepanjang
aksesoris, spare parts, peralatan, dan manual informasi tersebut
diklasifikasikan menjadi satu dengan barang utamanya.

6. Elemen Netral (Neutral Elements)

Untuk menentukan keasalan suatu  barang, tidak perlu

menentukan barang-barang di bawah ini, yang digunakan untuk

proses produksi dan tidak tergabung dengan barang:

a.  bahan bakar dan energi;

b. tools, dies dan moulds;

c. Spare part dan bahan yang digunakan untuk pemeliharaan
peralatan dan gedung;

www.peraturan.go.id
