2019, No.95 -30-

kandungan regional Negara Anggota pengekspor yang
esarnya tidak kurang dari 20% (dua puluh persen).

2) Dalam hal akumulasi parsial atau partial cumulation
digunakan, kolom category code pada e-Form D harus
diisi dengan kode “PCL”? atau tanda ( Vv ) atau ( X )
harus dicantumkan pada kotak “Partial Cumulation” di

kolom 13 SKA Form D.

3) Dalam hal barang impor memenuhi akumulasi parsial,

atas barang impor tidak mendapatkan Tarif Preferensi.

Il. KRITERIA PENGIRIMAN LANGSUNG
1. Tarif Preferensi dapat diberikan jika barang impor dikirimkan

Jangsung dari wilayah Negara Anggota pengekspor ke Negara

Anggota pengimpor.

2.  Hal-hal berikut dianggap memenuhi persyaratan  kriteria
pengiriman langsung:

a. barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota
pengekspor ke Negara Anggota pengimpor; atau.

b. barang impor dikirim melalui satu atau lebih Negara
Anggota selain Negara Anggota pengekspor dan Negara
Anggota pengimpor, atau melalui selain Negara Anggota,
dengan syarat sebagai berikut:

1) transit dan/atau transshipment barang dimaksud
semata-mata ditujukan untuk alasan geografis atau
pertimbangan khusus terkait persyaratan
pengangkutan;

2) barang tersebut tidak diperdagangkan atau
dikonsumsi di negara tujuan transit dan/atau
transshipment, dan

3) tidak mengalami proses produksi selain bongkar muat
dan tindakan lain yang diperlukan untuk menjaga agar
barang tetap dalam kondisi baik.

3. Dalam hal pengiriman barang impor melalui transit atau
transshipment di satu atau lebih negara bukan anggota, kriteria
pengiriman langsung harus dibuktikan dengan dokumen sebagai

berikut:

www.peraturan.go.id
