2019, No.95 -139-

d.  permintaan tertulis sebagaimana dimaksud pada huruf c
harus mencantumkan informasi antara lain:

1) identitas instansi pabean yang meminta Verification
Visit;

2) nama eksportir/produsen yang akan dikunjungi;

3) rencana tanggal dan tempat-tempat yang akan
dikunjungi;

4) tujuan dan ruang lingkup Verification Visit, termasuk
referensi atas barang yang diverifikasi; dan

5) nama dan jabatan para Pejabat Bea dan Cukai atau
kementerian/lembaga terkait yang akan melaksanakan
Verification Visit.

e. Negara Anggota pengekspor harus memberikan tanggapan
atas surat permintaan Verification Visit, dalam jangka
waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari sejak diterimanya
surat permintaan, apakah menerima atau menolak
permintaan Verification Visit,

£ Instansi Penerbit SKA Form AJ di Negara Anggota
pengekspor, sesuai dengan ketentuan dalam negerinya,
wajib memberikan data/informasi tambahan yang diminta
dalam jangka waktu paling lama 45 (empat puluh lima) hari
atau jangka waktu lain yang disepakati bersama sejak hari

terakhir pelaksanaan Verification Visit.

V.  KETENTUAN PENGISIAN PEMBERITAHUAN PABEAN IMPOR DALAM
RANGKA AJCEP
1. Pengisian Pemberitahuan Impor Barang BC 2.0

Untuk tujuan pengenaan Tarif Preferensi, pada PIB diisikan kode

Tarif Preferensi, nomor referensi, dan tanggal SKA Form AJ

sebagai berikut:

a. alam hal PIB hanya menggunakan skema AJCEP, kode 61
nomor referensi, dan tanggal SKA Form AJ harus
icantumkan secara benar pada Kolom 19 dan/atau
Kolom 33 PIB;

b. dalam hal PIB menggunakan skema AJCEP dan fasilitas

kepabeanan, kode 61 wajib dicantumkan secara benar pada

Kolom 33 PIB, sedangkan nomor referensi dan tanggal SKA

www.peraturan.go.id
