2019, No.95

-18-

9. Ketentuan ayat (4) Pasal 13 diubah, sehingga Pasal 13

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 13

Penelitian terhadap SKA, Invoice Declaration, atau e-

Form D untuk pengenaan Tarif Preferensi

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, meliputi:

a. pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;

b. pemenuhan kriteria pengiriman (consignment
criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
dan Pasal 6;

c. pemenuhan ketentuan prosedural (procedural
provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal
7 sampai dengan Pasal 11;

d. jenis, jumlah, dan klasifikasi barang yang
mendapatkan Tarif Preferensi;

e. besaran tarif bea masuk yang diberitahukan
berdasarkan Tarif Preferensi;

f. kesesuaian antara data pada pemberitahuan
pabean impor dan Dokumen Pelengkap Pabean
Penelitian SKA dengan data pada SKA, Invoice
Declaration, atau e-Form D; dan

g. kesesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan pada
pemberitahuan pabean impor, SKA, Invoice
Declaration, atau e-Form D, dan Dokumen
Pelengkap Pabean Penelitian SKA, dalam hal
barang impor dilakukan pemeriksaan fisik.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c

menunjukkan bahwa barang impor tidak memenuhi

1 (satu) atau lebih ketentuan dalam Ketentuan Asal

Barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat

(2), SKA ditolak dan atas barang impor dimaksud

dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum

(Most Favoured Nation/MFN).

www.peraturan.go.id
