2019, No.95 -60-

2. Barang yang dikirim melalui satu atau lebih wilayah negara
perantara, selain Negara Anggota pengekspor dan Negara
Anggota pengimpor, wajib dianggap sebagai pengiriman
Jangsung, dengan ketentuan:

a. transit dan/atau transshipment barang dimaksud semata-
mata ditujukan untuk alasan geografis atau pertimbangan
khusus terkait persyaratan pengangkutan;

b. barang tersebut tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di
negara tujuan transit dan/atau transshipment, dan

c. tidak mengalami proses produksi selain bongkar muat dan
tindakan lain yang diperlukan untuk menjaga agar barang
tetap dalam kondisi baik.

3. Dalam hal pengiriman barang impor melalui transit atau
transshipment di negara selain Negara Anggota pengekspor dan
Negara Anggota pengimpor, kriteria pengiriman langsung wajib
dibuktikan dengan dokumen sebagai berikut:

a. Through Bil of Lading/Airway Bill atau dokumen
pengangkutan lainnya yang diterbitkan di Negara Anggota
pengekspor yang menunjukkan  keseluruhan — rute
perjalanan dari Negara Anggota pengekspor, termasuk
kegiatan transit atau transshipment, sampai ke Daerah
Pabean;

b. SKA Form AK yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA
Form AK di Negara Anggota pengekspor;

c. invoice dari barang tersebut; dan
dokumen pendukung, apabila ada, yang membuktikan

pemenuhan ketentuan butir 2.

Ill. KETENTUAN PROSEDURAL
1. Ketentuan Penerbitan SKA

Penelitian atas pemenuhan ketentuan penerbitan SKA Form AK

meliputi:

a. ukuran kertas A4d sesuai dengan bentuk dan format SKA
Form AK dalam lampiran ini;

b. pengisian lembar lanjutan dalam hal terdapat beberapa
jenis barang pada satu SKA Form AK. Lembar lanjutan SKA

Form AK sesuai format pada Lampiran ini;

www.peraturan.go.id
