-73- 2019, No.95

D. KETENTUAN ASAL BARANG DALAM RANGKA  INDONESIA-JAPAN
ECONOMIC PARTNERSHIP AGREEMENT (IJEPA)

I. KRITERIA ASAL BARANG
1. Kriteria asal barang dalam rangka skema IJEPA meliputi:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di satu
Negara Anggota (Wholly Obtained atau Produced);

b. barang yang diproduksi di Negara Anggota yang seluruh
bahan bakunya menggunakan Bahan Originating Negara
Anggota (Produced Exclusively); atau

c. barang yang memenuhi Product Specific Rules (PSR)
sebagaimana diatur dalam Annex 2 IJEPA, termasuk
persyaratan lainnya yang diatur dalam Ketentuan Asal
Barang, saat barang yang diproduksi seluruhnya di Negara
Anggota, menggunakan Bahan Non-Originating.

2. Wholly Obtained atau Produced

Barang-barang yang dikategorikan sebagai Wholly Obtained atau

Produced adalah sebagai berikut:

a. binatang hidup yang lahir dan dibesarkan di satu Negara
Anggota;

b.  hewan  hasil  perburuan, pemasangan perangkap,
pemancingan, pengumpulan atau penangkapan yang
dilakukan di satu Negara Anggota;

c. barang yang diperoleh dari binatang hidup di satu Negara
Anggota;

d. tanaman dan produk tanaman, yang dipanen, dipetik, atau
dikumpulkan di satu Negara Anggota;

e. mineral dan produk alam lainnya, tidak termasuk dalam
huruf a sampai huruf d, yang diekstraksi atau diambil di
satu Negara Anggota;

£ hasil penangkapan ikan di laut dan produk lain yang
diambil oleh kapal yang terdaftar di Negara Anggota dari
laut di luar wilayah perairan Negara Anggota lainnya;

g.  produk yang dibuat di kapal pengolahan hasil laut (factory
ship) yang terdaftar di Negara Anggota di luar wilayah
Negara Anggota lainnya dari barang sebagaimana dimaksud

dalam huruf f;

www.peraturan.go.id
