2019, No.95

(2)

(3)

-14-

yang diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor

pertama.

SKA Back-to-Back sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. SKA Back-to-Back harus berisi informasi yang
sama dengan SKA yang diterbitkan oleh Negara
Anggota pengekspor pertama, kecuali jumlah
barang dan nilai Free-on-Board (FOB);

b. total jumlah barang yang tercantum pada SKA
Back-to-Back tidak boleh melebihi jumlah
barang yang tercantum pada SKA yang
diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor
pertama;

c. masa berlaku SKA Back-to-Back tidak boleh
melebihi masa berlaku SKA yang diterbitkan
oleh Negara Anggota pengekspor pertama; dan

d. nama eksportir yang tercantum dalam SKA
Back-to-Back harus sama dengan nama Importir
yang tercantum dalam SKA yang diterbitkan
oleh Negara Anggota pengekspor pertama.

Dalam hal informasi pada SKA _ Back-to-Back

diragukan atau tidak lengkap, Pejabat Bea dan

Cukai dapat meminta Importir untuk menyerahkan

copy atau pindaian SKA atau hasil cetak e-Form D

dari Negara Anggota pengekspor pertama.

Ketentuan ayat (3) dan ayat (4) Pasal 9 diubah, sehingga

Pasal 9 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 9
Perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga atau
perusahaan lain yang berlokasi di negara yang sama
dengan negara tempat diterbitkannya SKA, dapat
menerbitkan Third Country Invoicing/Third Party
Invoicing.
SKA yang menggunakan Third Country

Invoicing/Third Party Invoicing  sebagaimana

www.peraturan.go.id
