Ii.

-143- 2019, No.95

1) transit dan/atau transshipment barang dimaksud
semata-mata ditujukan untuk alasan geografis atau
pertimbangan khusus terkait persyaratan
pengangkutan;

2) barang  tersebut tidak diperdagangkan atau
dikonsumsi di negara tujuan transit dan/atau
transshipment, dan

3) tidak mengalami proses produksi selain bongkar muat
dan tindakan lain yang diperlukan untuk menjaga agar
barang tetap dalam kondisi baik

2. Dalam hal pengiriman barang impor melalui transit atau
transshipment di negara perantara selain Negara Anggota,
kriteria pengiriman langsung wajib dibuktikan dengan dokumen:
a. Through Bill of Lading/Airway Bill yang diterbitkan di

Palestina; atau

b. dokumen atau informasi lainnya yang diberikan oleh
otoritas pabean dari negara transit atau entitas relevan
lainnya, yang membuktikan bahwa barang tidak mengalami
kegiatan selain bongkar, muat, dan kegiatan lainnya untuk

menjaga kualitas barang di negara selain Negara Anggota.

KETENTUAN PROSEDURAL

Ketentuan Penerbitan SKA

Penelitian atas pemenuhan ketentuan penerbitan SKA Form P

meliputi:

1. ukuran kertas ISO A4 sesuai dengan format SKA Form P pada
Jampiran ini;
penandatanganan SKA Form P oleh pemohon/eksportir.

3. penandatanganan SKA Form P dan stempel oleh Instansi
Penerbit SKA Form P;

4. SKA Form P diterbitkan sebelum atau pada saat atau dalam
jangka waktu 3 (tiga) hari kerja setelah Tanggal Pengapalan atau
Tanggal Eksportasi;

5. pemberian tanda “ISSUED RETROSPECTIVELY” pada kolom 11
SKA Form P dalam hal SKA Form P diterbitkan lebih dari 3 (tiga)
hari kerja, namun tidak lebih dari 12 (dua belas) bulan sejak
Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

www.peraturan.go.id
