2019, No.95 _90-

c. produk yang diperoleh dari binatang hidup yang dimaksud
pada huruf b yang belum diproses lebih lanjut termasuk
susu, telur, madu alam, rambut, wol, semen, dan ketoran
binatang;

d. hasil perburuan, pemasangan perangkap, pemancingan,
budidaya air, pengumpulan, atau penangkapan yang
dilakukan di satu Negara Anggota;

e. mineral dan produk alam lainnya, selain huruf a sampai
huruf d, diekstraksi atau diambil dari tanah, perairan,
dasar laut atau di bawahnya di satu Negara Anggota;

f. produk yang diambil dari perairan, dasar laut, atau di
bawahnya di luar perairan teritorial Negara Anggota dengan
ketentuan Negara Anggota tersebut memiliki hak atas
eksploitasi perairan, dasar laut, dan di bawahnya
berdasarkan Konvensi Hukum Laut Internasional 1982;

g. hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut lainnya

ari laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara Anggota

dan berbendera Negara Anggota tersebut;

h.  produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan

hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara Anggota

dan berbendera Negara Anggota, hanya dari produk

sebagaimana dimaksud pada huruf g;

i, barang yang dikumpulkan di satu Negara Anggota, tidak

dapat lagi berfungsi sesuai fungsinya semula, tidak dapat

ikembalikan kepada fungsi semula atau tidak dapat

diperbaiki dan hanya cocok untuk dibuang atau digunakan
sebagai bahan baku, atau untuk tujuan daur ulang;
je barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara
Anggota semata-mata dari produk sebagaimana dimaksud
dalam huruf a sampai huruf i.
3. Regional Value Content ( RVC)
a. RVC dalam rangka AIFTA atau disebut AIFTA content dapat

dihitung dengan rumus:

www.peraturan.go.id
