-37- 2019, No.95

2.  Proses dan pengerjaan minimal (Minimal Operations and

Processes)

a. Pengerjaan yang dilakukan dianggap sebagai proses
minimal dan tidak dapat  diperhitungkan dalam
menentukan apakah suatu Barang Onginating Negara
Anggota apabila proses minimal tersebut bertujuan untuk:
1) memastikan barang berada dalam kondisi baik untuk

keperluan penyimpanan atau pengangkutan,

2) memfasilitasi pengiriman atau pengangkutan; dan

3) keperluan pengemasan atau penyajian barang untuk
dijual.

b. Suatu) Barang Originating dari Negara Anggota yang
dickspor ke Negara Anggota lain, tetap dianggap sebagai
originating Negara Anggota pertama apabila pengerjaan
yang dilakukan tidak melebihi pengerjaan sebagaimana
dimaksud pada huruf a.

3. De Minimis

a. Dalam hal suatu barang jadi menggunakan kriteria asal
barang CTC, Bahan Non-Originating yang nilainya tidak
melebihi 10% (sepuluh persen) nilai FOB barang jadinya,
tidak wajib mengalami perubahan klasifikasi barang.

b. Dalam hal suatu barang jadi menggunakan kriteria asal
barang RVC, nilai Bahan Non-Originating sebagaimana
dimaksud pada huruf a harus tetap diperhitungkan.

c. Dalam hal barang impor memenuhi De Minimis, tanda ( \ )
atau ( X ) harus dicantumkan pada kotak “De Minimis” di
kolom 13 SKA Form D atau pada kotak “DMS = De Minimis”
e-Form D.

4. Perlakuan terhadap pengemas

a. Pengemas untuk penjualan eceran:

1) dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang
RVC, nilai pengemas untuk penjualan eceran harus
ikut dihitung sebagai komponen barang dalam RVC
apabila pengemas tersebut dianggap membentuk

keseluruhan barang;

www.peraturan.go.id
