2019, No.95 “119-

4.  Perlakuan Terhadap Pengemas

a. Pengemas untuk keperluan pengangkutan dan pengapalan
suatu. barang tidak diperhitungkan dalam menentukan
keasalan suatu barang.

b. Pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan
dalam satu pos tarif dengan  barangnya, tidak
diperhitungkan dalam menentukan asal barang sepanjang
kriteria asal barang yang digunakan adalah CTC.

c. Dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang RVC,
nilai pengemas untuk penjualan eceran harus_ ikut
diperhitungkan sebagai Originating maupun Non-Originating
dalam penghitungan RVC.

5. Aksesoris, Spare Part, dan Peralatan

a. Untuk keperluan penentuan asal suatu barang, aksesoris,
spare part, peralatan dan petunjuk/manual atau informasi
lainnya yang disajikan bersama barang harus dianggap
sebagai bagian dari barang tersebut dan tidak dapat
diperhitungkan dalam menentukan apakah semua bahan
baku WNon-Originating yang digunakan dalam _ proses
produksi telah mengalami perubahan klasifikasi pos tarif
sebagaimana dipersyaratkan, dalam hal:

1) aksesoris, spare part, peralatan dan petunjuk/manual
atau informasi lainnya yang disajikan bersama barang
tidak dalam invoice yang terpisah dengan barangnya; dan

2) jumlah dan nilai dari aksesoris, spare part, peralatan dan
petunjuk/manual atau informasi lainnya merupakan
sesuatu yang umum disajikan dengan barangnya.

b. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria origin RVC,
nilai aksesoris, spare part, peralatan dan petunjuk/manual
atau informasi lainnya yang disajikan bersama barang
harus turut diperhitungkan sebagai Onginating maupun
Non-Originating dalam perhitungan RVC.

c. Ketentuan huruf a dan huruf b tidak berlaku dalam hal
aksesoris, spare part, peralatan dan petunjuk/manual atau
informasi lainnya yang disajikan bersama barang sengaja
disertakan dengan tujuan meningkatkan nilai RVC, yang
dapat dibuktikan oleh Negara Anggota pengimpor.

www.peraturan.go.id
