2019, No.95 -116-

G. KETENTUAN ASAL BARANG DALAM RANGKA INDONESIA-PAKISTAN
PREFERENTIAL TRADE AGREEMENT (IPPTA)

I. KRITERIA ASAL BARANG
1. Kriteria asal barang dalam rangka IPPTA meliputi:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di satu
Negara Anggota (Wholly Obtained atau Produced);

b. barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di
satu Negara Anggota (Not Wholly Obtained atau Produced),
meliputi:

1) Not Wholly Obtained atau Produced;
2) Kumulasi; atau
3) Product Specific Criteria.

2. Wholly Obtained atau Produced

Barang-barang yang dikategorikan sebagai Wholly Obtained atau

Produced adalah sebagai berikut:

a. tanaman atau produk tanaman yang dipanen, dipetik atau
dikumpulkan di satu Negara Anggota;

b. binatang hidup yang lahir dan dibesarkan di satu Negara
Anggota;

c. produk yang diperoleh dari binatang hidup sebagaimana
dimaksud dalam huruf b di atas;

d. hasil perburuan, pemasangan perangkap, pemaricingan,
pertanian, peternakan, budidaya air, pengumpulan, atau
penangkapan yang dilakukan di satu Negara Anggota;

e. mineral dan produk alam lainnya, selain huruf a sampai
dengan huruf d, diekstraksi atau diambil dari tanah,
perairan, dasar laut, atau di bawahnya di satu Negara
Anggota;

f. produk yang diambil dari perairan, dasar laut, atau di
bawah dasar laut di luar wilayah perairan Negara Anggota,
dengan ketentuan bahwa Negara Anggota memiliki hak
untuk mengeksploitasi perairan, dasar laut, dan bawah laut

tersebut sesuai dengan hukum internasional;

www.peraturan.go.id
