2019, No.95 -36-

4. Pengisian pada PPFTZ-O1 diatur tersendiri dalam Lampiran II
huruf C Peraturan Menteri Keuangan Nomor 229/PMK.04/2017
tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang

Impor Berdasarkan Perjanjian atau Kesepakatan Internasional.

VI. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG
1. Dalam hal SKA ditolak dan/atau Tarif Preferensi tidak diberikan,
direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
menangani penelitian ulang atau audit kepabeanan, Kepala
Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kepala
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai, Kepala Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai, atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk, melakukan:
a. untuk SKA Form D:
1) mengirimkan pemberitahuan tertulis kepada Instansi
Penerbit SKA Form D di negara pengekspor disertai
dengan copy atau pindaian SKA Form D yang telah
diberikan tanda ( ¥ ) atau ( X ) serta memuat
pernyataan Tarif Preferensi tidak diberikan berikut
alasannya pada kolom 4;
2) emberitahuan sebagaimana dimaksud pada angka 1)
dibuat dalam jangka waktu paling lama 60 (enam
uluh) hari sejak tanggal penolakan.
b. untuk e-Form D:
1) mengirimkan pemberitahuan penolakan e-Form D
eserta alasannya secara elektronik melalui ASEAN
Single Window (ASW) kepada Instansi Penerbit SKA e-

Form D dalam jangka waktu paling lama 60 (enam
uluh) hari sejak tanggal penerimaan e-Form D;
2) dalam hal prosedur sebagaimana dimaksud pada

angka 1) tidak tersedia, terjadi gangguan, atau

kegagalan sistem ASW atau SKP, pemberitahuan
dilakukan secara tertulis kepada Instansi Penerbit SKA
e-Form D disertai dengan hasil cetak e-Form D yang
memuat pernyataan Tarif Preferensi tidak diberikan
berikut alasannya, dalam jangka waktu tidak melebihi
60 (enam puluh) hari sejak tanggal penolakan.

www.peraturan.go.id
