-121- 2019, No.95

g. penajaman, penggilingan, pengirisan atau pemotongan
sederhana;

h. pengemasan dalam botol, kaleng, termos, tas, koper, kotak,
pemasangan pada kartu) atau papan dan _ proses
pengemasan sederhana lainnya;

i. pencetakan atau pemasangan tanda, label, logo dan tanda
pembeda lainnya pada produk atau kemasannya;

j. pencampuran produk secara sederhana, baik yang sejenis
maupun tidak;

k.  perakitan sederhana bagian dari produk untuk membentuk
suatu produk jadi.

Perlakuan terhadap Kemasan dan Bahan Pengemas

a. Dalam hal barang menggunakan kriteria nilai tambah, nilai
pengemas dan bahan pengemas untuk penjualan eceran
harus diperhitungkan dalam menilai keasalan barang jadi,
dalam hal kemasan tersebut dianggap sebagai pembentuk
keseluruhan barang jadi.

b. Dalam hal ketentuan dalam huruf a tidak diterapkan,
kemasan dan bahan pengemas tidak diperhitungkan dalam
penentuan keasalan barang jadi.

c. Kontainer dan bahan pengemas yang khusus digunakan
untuk tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan dalam
penentuan keasalan barang jadi.

Aksesoris, Spare Parts, dan Peralatan

Keasalan aksesoris, spare parts, peralatan dan buku petunjuk

atau informasi lainnya yang disertakan bersama dengan barang

utamanya tidak diperhitungkan dalam penentuan keasalan
barang, sepanjang aksesoris, spare parts, peralatan dan buku
petunjuk atau informasi lainnya tersebut diklasifikasikan dan
dikenakan bea masuk berdasarkan barang utama di Negara

Anggota pengimpor.

www.peraturan.go.id
