-117- 2019, No.95

g. hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut lainnya
dari laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara Anggota
atau memiliki hak untuk menggunakan bendera Negara
Anggota tersebut;

h. produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan
hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara Anggota
atau memiliki hak untuk menggunakan bendera Negara
Anggota, hanya dari produk sebagaimana dimaksud dalam
huruf g di atas;

i. barang yang dikumpulkan di satu Negara Anggota dari
barang yang tidak dapat berfungsi sesuai fungsi semula
atau tidak dapat dikembalikan kondisinya maupun
diperbaiki kembali dan hanya cocok untuk dibuang atau
dimanfaatkan kembali bahan bakunya atau untuk tujuan
daur ulang;

j. barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara

Anggota atas produk sebagaimana dimaksud dalam huruf a

sampai dengan huruf i di atas.
Not Wholly Obtained atau Produced
Total nilai Bahan Non-Originating tidak lebih dari 60% (enam
puluh persen) nilai FOB yang diproduksi atau diperoleh
sepanjang proses akhir dari pengolahan barang tersebut
dilakukan di wilayah Negara Anggota pengekspor, yang dihitung

dengan menggunakan formula sebagai berikut:

Nilai Bahan Baku

Nilai Bahan Baku Yang Asalnya Tidak

Non-IPPTA * .
on Dapat Ditentukan
x 100%< 60%
Nilai FOB
Keterangan:

Nilai Bahan Non-Originating adalah:

a) nilai CIF pada saat importasi bahan baku atau pembuktian
importasi; atau

b) harga pasti yang pertama dibayarkan untuk bahan baku
yang tidak dapat ditentukan keasalannya di wilayah Negara

Anggota di mana barang tersebut dikerjakan atau diproses.

www.peraturan.go.id
