-103- 2019, No.95

F.  ASEAN-AUSTRALIA-NEW ZEALAND FREE TRADE AREA (AANZFTA)

I. KRITERIA ASAL BARANG
1. Kriteria asal barang dalam rangka AANZFTA meliputi:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di satu
Negara Anggota (Wholly Obtained atau Produced);

b.  barang yang diproduksi di Negara Anggota dengan hanya
menggunakan Bahan Originating yang berasal dari satu
atau lebih Negara Anggota lain (Produced Exclusively);

c. barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di
satu Negara Anggota (Not Wholly Obtained atau Produced),
yaitu barang yang memenuhi Product Specific Rules (PSR)
sebagaimana diatur dalam Annex 2 AANZFTA, yang dapat
meliputi Regional Value Content (RVC), Change in Tariff
Classification (CTC), Specific Process, atau kombinasi dari
kriteria-kriteria tersebut.

2. Wholly Obtained or Produced

Barang-barang yang dikategorikan sebagai Wholly Obtained atau

Produced adalah sebagai berikut:

a. tanaman dan produk tanaman, termasuk buah-buahan,
bunga, sayuran, pohon, rumput laut, jamur dan tanaman
hidup, yang tumbuh, dipanen, dipetik, atau dikumpulkan
di satu Negara Anggota;

b.  binatang hidup yang lahir dan dibesarkan di satu Negara
Anggota;

c.  produk yang diperoleh dari binatang hidup di satu Negara
Anggota;

d. hasil perburuan, pemasangan perangkap, pemancingan,
peternakan, budidaya air, pengumpulan atau penangkapan
di satu Negara Anggota;

e. mineral dan produk alam lainnya, yang diekstraksi atau
diambil dari tanah, perairan, dasar laut atau di bawahnya
di satu Negara Anggota;

f. hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut lainnya
yang diambil dari laut lepas, sesuai hukum internasional,
menggunakan kapal yang terdaftar atau tercatat di Negara

Anggota dan berbendera negara tersebut;

www.peraturan.go.id
