2019, No.95 -46-

Keterangan:

a) terlihat apabila dikenai sinar lampu ultraviolet (UV);

b)  terletak di sudut kanan atas (3 mm dari sisi atas dan
sisi kanan Form); dan

c)  dimensi ukuran 12,5 mm x 12 mm.

d. bentuk dan format SKA Form E sebagaimana dimaksud
pada huruf a, sesuai dengan bentuk dan format SKA
Form E dalam Lampiran ini;

e. penandatanganan SKA Form E oleh pemohon/eksportir;

£ penarndatanganan SKA Form E secara manual dan stempel
oleh Instansi Penerbit SKA Form E;

g.  penerbitan SKA Form E sebelum, pada saat, atau sampai
dengan paling lambat 3 (tiga) hari setelah Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi, namun tidak melebihi
jangka waktu 12 (dua belas) bulan sejak Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

h. pemberian tanda ( Vv ) atau ( X ) pada kolom 13 kotak
“ISSUED RETROACTIVELY” dalam hal SKA Form E
diterbitkan lebih dari 3 (tiga) hari sejak Tanggal Pengapalan
atau Tanggal Eksportasi dan masih dalam jangka waktu
12 (dua belas) bulan terhitung sejak Tanggal Pengapalan
atau Tanggal Eksportasi;

i, pengisian kolom-kolom lainnya pada SKA Form E sesuai
ketentuan Overleaf Notes;

je perbaikan atau pembetulan kesalahan penulisan dalam
SKA Form E dilakukan dengan mencoret (striking out) data
yang salah dan membuat perbaikan atau pembetulan yang
diperlukan;

k. beberapa uraian barang (multiple items) diperkenankan
untuk dicantumkan dalam SKA Form E yang sama
sepanjang masing-masing jenis barang tersebut diuraikan
deskripsi dan keasalan barangnya. Jumlah jenis barang
yang tercantum dalam SKA Form E tidak boleh melebihi 20

(dua puluh) jenis barang.

www.peraturan.go.id
