-75- 2019, No.95

Keterangan:

a) QVC adalah besaran qualifying value content suatu
barang yang dinyatakan dalam persentase;

b) FOB adalah nilai Free-on-Board suatu barang yang
dibayar oleh pembeli kepada penjual tanpa melihat
mode pengiriman, tidak termasuk pengurangan,
pembebasan maupun pengembalian pajak pada saat
barang diekspor; dan

c) VNM adalah nilai value of non-originating material,
yaitu bahan baku yang berasal dari luar Negara
Anggota yang digunakan dalam pembuatan barang.

b. Change in Tariff Classification (CTC) sebagaimana tercantum
dalam daftar PSR meliputi Change in Chapter (CC), Change in
Tariff Heading (CTH) dan Change in Tariff Sub Heading (CTSH);

c.  pabrikasi atau operasional tertentu (Specific Manufacturing
or Processing Operation) yang diterapkan pada Bahan Non-
Originating sebagaimana diatur dalam daftar PSR.

6. Jenis kriteria asal barang dalam daftar PSR terdiri dari:

a. tunggal, yaitu suatu subpos tarif hanya memiliki 1 (satu)
kriteria asal barang.

Contoh : 9605.00 (CC);

b.  alternatif, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih dari
1 (satu) kriteria asal barang yang harus dipilih salah satu.
Contoh : 7405.00 (CTSH or QVC40);

c.  kombinasi, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih dari
1 (satu) kriteria asal barang yang harus dipenuhi seluruhnya.
Contoh : 2309.10 (CC provided there is QVC40);

d. alternatif dan kombinasi, yaitu suatu subpos tarif yang
memiliki lebih dari 1 (satu) kriteria asal barang, yang
merupakan gabungan dari alternatif dan kombinasi yang
harus dipilih salah satu.

Contoh : 3004.10 (CTH except from heading 30.03;
QVC40; or No required CTC provided that non-
originating materials used undergo a chemical
reaction, purification, isomer separation or

Biotechnological processes in a Party).

www.peraturan.go.id
