-141- 2019, No.95

f. produk yang diambil dari perairan, dasar laut, atau di
bawah dasar laut di luar wilayah perairan Palestina, dengan
ketentuan bahwa Palestina memiliki hak untuk
mengeksploitasi perairan, dasar laut, dan bawah laut
tersebut sesuai dengan hukum internasional;

g.  hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut lainnya
dari laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Wilayah
Palestina atau memiliki hak untuk menggunakan bendera
Palestina;

h.  produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan
hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Wilayah Palestina
atau memiliki hak untuk menggunakan bendera Palestina,
hanya dari produk sebagaimana dimaksud dalam huruf g di
atas;

i, barang yang dikumpulkan di Wilayah Palestina dari barang
yang tidak dapat berfungsi sesuai fungsi semula atau tidak
dapat dikembalikan kondisinya maupun diperbaiki kembali
dan hanya cocok untuk dibuang atau dimanfaatkan
kembali bahan bakunya atau untuk tujuan daur ulang;

je barang yang diproduksi atau diperoleh di Wilayah Palestina
atas produk sebagaimana dimaksud dalam huruf a sampai
huruf i di atas.

Not Wholly Obtained atau Produced

a. Total nilai Bahan WNon-Onginating tidak lebih dari
65% (enam puluh lima persen) nilai Ex-Works yang
diproduksi atau diperoleh sepanjang proses akhir dari
pengolahan barang tersebut dilakukan di Wilayah Palestina,
yang dihitung dengan menggunakan formula sebagai
berikut:

Nilai Bahan Baku Non-Originating
x 100% s 65%
Nilai Exaworks

www.peraturan.go.id
