-65- 2019, No.95

2. Pengisian pada PIB Untuk Ditimbun di TPB dan/atau PIB dari
TPB diatur tersendiri dalam Lampiran I] huruf B Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 229/PMK.04/2017 tentang Tata Cara
Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan
Perjanjian atau Kesepakatan Internasional.

3. Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Pemasukan Barang
Impor Untuk Ditimbun di PLB dan/atau PIB dari PLB diatur
tersendiri dalam Lampiran II huruf B Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 229/PMK.04/2017 tentang Tata Cara
Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan
Perjanjian atau Kesepakatan Internasional.

4. Pengisian pada PPFTZ-O1 diatur tersendiri dalam Lampiran I
huruf C Peraturan Menteri Keuangan Nomor 229/PMK.04/2017
tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang

Impor Berdasarkan Perjanjian atau Kesepakatan Internasional.

VI. KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG
1. Pengerjaan yang Tidak Diperhitungkan (Non Qualifying

Operation)

a. Suatu Barang Originating di wilayah suatu Negara Anggota,
tidak dapat dianggap Originating dalam hal dilakukan
proses di bawah ini baik secara tunggal maupun kombinasi,
proses tersebut yaitu:

1) proses pengawetan untuk memastikan barang dalam
kondisi baik selama pengangkutan dan penyimpanan;
2) perubahan kemasan, pembongkaran dan perakitan
kemasan;

3) encucian sederhana, pembersihan, penghilangan
debu, karat, minyak, cat atau pelapis lainnya;

4) roses pengecatan dan pemolesan;

5) engupasan, pemucatan total maupun parsial,

pemolesan, dan pengglasiran serealia dan beras;

6) roses pewarnaan dan pembentukan gumpalan gula;

7) pengupasan, pengerasan, atau penghilangan
cangkang,

8) eruncingan, penggilingan atau pemotongan
sederhana;

www.peraturan.go.id
