10.

(5)

-21- 2019, No.95

Pelengkap Pabean Penelitian SKA.
Dalam hal SKA terdiri dari beberapa jenis barang,
penolakan terhadap salah satu jenis barang tidak
membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis

barang lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Ketentuan ayat (1) Pasal 17 diubah, sehingga Pasal 17

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 17

Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk dapat melakukan Verification Visit sesuai

dengan ketentuan yang diatur dalam perjanjian atau
kesepakatan internasional sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2 ayat (2).

Dalam rangka pelaksanaan_ Verification Visit,

Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk menyampaikan permintaan secara tertulis

dengan mencantumkan informasi yang diminta
kepada:

a. Instansi Penerbit SKA atau instansi lain yang
ditunjuk sesuai dengan ketentuan yang diatur
dalam perjanjian atau kesepakatan
internasional sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (2);

b. badan yang berwenang; atau

c.  pihak lain yang terkait.

Dalam hal hasil Verification Visit menunjukkan

bahwa barang yang diimpor tidak memenuhi

Ketentuan Asal Barang atau tidak mencukupi untuk

membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang,

Pejabat Bea dan Cukai melakukan tindak lanjut

sesuai dengan peraturan perundang-undangan di

bidang kepabeanan.

Pelaksanaan Verification Visit dapat melibatkan

kementerian dan/atau lembaga terkait.

www.peraturan.go.id
