2014, No.1979

g. uraian, jenis, dan spesifikasi teknis barang;

h. pos tarif (HS);

i. jumlah/satuan barang;

j. perkiraan harga impor;

k. negara asal;

1. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan
m. nama dan tanda tangan dari pimpinan perusahaan.

Ketentuan mengenai surat keterangan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) huruf b diatur lebih lanjut dengan Peraturan Direktur
Jenderal Bea dan Cukai.

Pasal 6

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2),
Direktur Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau
penolakan dalam jangka waktu paling lama 10 (sepuluh) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

Persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diberikan setelah dilakukan penelitian terhadap pemenuhan
ketentuan:

a. tidak pernah melakukan kesalahan dalam memberitahukan
jumlah dan/atau jenis barang pada Pemberitahuan Pabean
Impor dengan fasilitas BM DTP yang menyebabkan kekurangan
pembayaran bea masuk selama 1 (satu) tahun terakhir; dan

b. tidak mempunyai utang bea masuk, cukai dan pajak dalam
rangka impor yang telah lewat jatuh tempo pembayaran.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa
persetujuan sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan
Bahan yang tercantum dalam Rencana Impor Barang yang
dilampirkan pada permohonan yang. diajukan perusahaan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat
(2) disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan
Cukai atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor
Barang dan Bahan oleh perusahaan.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat
(2) ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri
Keuangan menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada
perusahaan dengan menyebutkan alasan penolakan.
