(3)

5 2014, No.1979

Dalam rangka pengkajian sebagaimana dimaksud padaayat (2),
Kepala Badan Kebijakan Fiskal dapat meminta masukan dari
Direktorat Jenderal Anggaran, Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,
Direktorat Jenderal Perbendaharaan, dan/atau instansi lain terkait.

Dalam hal permohonan dan jumlah alokasi dana sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) disetujui, Menteri Keuangan menetapkan
Peraturan Menteri Keuangan mengenai BM DTP Sektor Industri
Tertentu per tahun anggaran, yang mengatur tentang alokasi pagu
per sektor, KPA BM DTP, serta Barang dan Bahan yang diberikan
fasilitas.

Pasal 4

Tata cara perencanaan, penetapan alokasi dan pengesahan dokumen
pelaksanaan anggaran serta proses pencairan BM DTP sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.

(1)

(2)

Pasal 5

Perusahaan pada Industri Sektor Tertentu dapat memperoleh BM
DTP.

Untuk memperoleh BM DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
perusahaan mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal Bea
dan Cukai dilampiri dengan:

a. Rencana Impor Barang yang telah disetujui dan ditandasahkan
oleh Pembina Sektor Industri; dan

b. surat keterangan penerapan Sistem Informasi Persediaan
Berbasis Komputer (IT Inventory) dari Kepala Kantor Wilayah
atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai penerbit Nomor Induk Perusahaan Pembebasan
dan/atau Pengembalian bagi perusahaan penerima fasilitas
pembebasan dan/atau pengembalian bea masuk atas impor
Barang dan Bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada
barang lain dengan tujuan untuk diekspor.

Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a,
paling sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

a. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;

b. nomor Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA);
c. nama perusahaan;

d. Nomor Pokok Wajib Pajak;

e. alamaty;

f. kantor pabean tempat pemasukan barang;
