2014, No.1979

{44 Dalam hal permohonan untuk melakukan perubahan terhadap

Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri
Keuangan menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada
Perusahaan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 10

Pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas BM DTP, dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur
mengenai mekanisme pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah.

(1)

Pasal 11

Terhadap Barang dan Bahan yang memperoleh BM DTP, wajib
digunakan oleh perusahaan sesuai tujuan dan tidak dapat
dipindahtangankan kepada pihak lain.

KPA BM DTP melakukan pengawasan terhadap perusahaan yang
memperoleh BM DTP sebagaimana dimaksud pada _ayat (1).

Atas penyalahgunaan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), perusahaan dikenai sanksi sesuai peraturan yang diterbitkan
oleh masing-masing Pembina Sektor Industri.

Pasal 12

Pembina Sektor Industri menyampaikan Laporan Triwulan Realisasi
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah kepada Menteri Keuangan c.q.
Kepala Badan Kebijakan Fiskal dan Direktur Jenderal Anggaran,
dengan menggunakan format sebagaimana tercantum dalam
Lampiran II] yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan pada
bulan April, Juli, dan Oktober, untuk tahun berkenaan dan Januari
untuk tahun berikutnya.

Direktur Jenderal Bea dan Cukai menyampaikan Laporan Triwulan
Realisasi Bea Masuk Ditanggung Pemerintah kepada Menteri
Keuangan c.q. Kepala Badan Kebijakan Fiskal dan Direktur Jenderal
Anggaran, dengan menggunakan format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) disampaikan pada
bulan April, Juli, dan Oktober, untuk tahun berkenaan dan Januari
untuk tahun berikutnya.
