- 190 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
-  Etersia risa.
- Gynautocera philomera.
- Histia libelluloides.
- _Pompelon marginata.
bb. | Produk hewani tidak dirinci termasuk dalam pos lain; binatang mati dari bab 1 atau 3, tidak layak untuk dikonsumsi manusia dari
jenis:
105. | ex 0511.99.90 Arthropoda, Lipan dari jenis: PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan V
- Scolopendra subspinipes. SATWA LIAR (TASL): Persetujuan
- Heterometrus fulvipes. SATS-LN dari kementerian yang | Ekspor
- Mastigophorus giganteus. menyelenggarakan urusan berdasarkan:
- Selenocosmia amdsti. pemerintahan di bidang a. Neraca
- Selenocosmia dichromata. lingkungan hidup dan Komoditas,
- Selenocosmia javanensis. kehutanan. dalam hal telah
ditetapkan;
Perubahan PE TASL: atau
Dalam hal perubahan identitas |} Ketentuan dan
eksportir: data yang

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos

Tarif/HS dan uraian barang,

jumlah, pelabuhan muat

dan/atau negara tujuan:

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Perubahan SATS-LN dari
kementerian yang
menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang
lingkungan hidup dan

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan
Ekspor.

PE TASL berlaku
untuk 1 (satu) kali
penyampaian
Pemberitahuan

