- 290 -

Pos Tarif/HS

Uraian Barang

Persyaratan

Keterangan

ET

PE

LS

diragukan pemenuhan
kriteria teknisnya, Surveyor
dapat meminta persetujuan
dari Tim Koordinasi yang
terdiri dari unsur
Kementerian Perdagangan,
Kementerian Perindustrian,
Kementerian Lingkungan
Hidup dan Kehutanan dan
Kementerian Keuangan yang
ditetapkan oleh Direktur
Jenderal Perdagangan Luar
Negeri atas nama Menteri
Perdagangan.

Pemerintah dapat
memberikan fasilitasi kepada
usaha mikro, usaha kecil
dan/atau usaha menengah
berupa pembebanan biaya
yang dikeluarkan atas
pelaksanaan Verifikasi atau
Penelusuran Teknis kepada
Pemerintah dalam rangka
penerbitan LS sesuai dengan
ketersediaan anggaran tahun
berjalan.

Usaha mikro, usaha kecil dan
usaha menengah harus
memenuhi kriteria sesuai
dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan yang

