- 99 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
perubahan
sebagaimana
diatur dalam Pasal
8 ayat (4), yaitu
negara tujuan.
u. | Jangat dan kulit dari hewan lainnya disamak atau crust, tanpa wol atau bulu, split maupun tidak, tetapi tidak diolah lebih lanjut
81. ex 4106.40.00 Dari binatang melata dalam keadaan basah | PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan
(termasuk Wet Blue) dan keadaan kering (Crust) | SATWA LIAR (TASL): Persetujuan
dari jenis: SATS-LN dari kementerian yang | Ekspor
- Ular (Snakes). menyelenggarakan urusan berdasarkan:
- Biawak (Monitors). pemerintahan di bidang a. Neraca
- Buaya (Crocodiles). lingkungan hidup dan Komoditas,
kehutanan. dalam hal telah
ditetapkan;
Perubahan PE TASL: atau
Dalam hal perubahan identitas | 4 Ketentuan dan
eksportir: data yang

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos

Tarif/HS dan uraian barang,

jumlah, pelabuhan muat

dan/atau negara tujuan:

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Perubahan SATS-LN dari
kementerian yang
menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan
Ekspor.

PE TASL berlaku
untuk 1 (satu) kali
penyampaian

