- 198 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
Data lain pada
Perizinan
Berusaha di
bidang Ekspor
berupa
Persetujuan
Ekspor yang dapat
dilakukan
perubahan
sebagaimana
diatur dalam Pasal
8 ayat (4), yaitu
negara tujuan.
ee. | Produk hewani tidak dirinci atau termasuk dalam pos lain; binatang mati dari bab 1 atau 3, layak untuk dikonsumsi manusia
110. | 0208.50.00 Daging dan sisanya yang dapat dimakan, segar, | PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan V
dingin atau beku dari binatang melata. SATWA LIAR (TASL): Persetujuan
111. 0210.93.00 Daging dan sisanya yang dapat dimakan, | SATS-LN dari kementerian yang | Ekspor v
diasinkan, dalam air garam, dikeringkan atau | menyelenggarakan urusan berdasarkan:
diasapi serta tepung dan tepung kasar dari | pemerintahan di bidang a. Neraca
daging dan sisanya yang dapat dimakan dari | lingkungan hidup dan Komoditas,
binatang melata. kehutanan. dalam hal telah
112. | ex 0510.00.00 Empedu dari ular, dalam keadaan kering dari ditetapkan; V
jenis: Perubahan PE TASL: atau
- Ular Lanang-sapi (Coelognathus radiatus) Dalam hal perubahan identitas | 4 Ketentuan dan
- Ular koros/pucuk (Ptyas korros) eksportir: data yang

- Ular kadut (Homalopsis buccata)
- Ular karung (Acrochordus javanicus)

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos
Tarif/HS dan uraian barang,

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

