- 83 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
Persetujuan
Ekspor yang dapat
dilakukan
perubahan
sebagaimana
diatur dalam Pasal
8 ayat (4), yaitu
negara tujuan.

o. | Gading, tempurung kura-kura, whalebone dan whalebone hair, tanduk, tanduk bercabang, kuku (binatang sejenis kuda atau sapi),
kuku burung, cakar burung dan paruh burung, tidak dikerjakan atau dikerjakan secara sederhana tetapi tidak dipotong menjadi
berbentuk; bubuk dan sisa dari produk tersebut

66. 0507.10.00 Gading, bubuk gading dan sisanya termasuk | PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan V
cula badak SATWA LIAR (TASL): Persetujuan
67. 0507.90.20 Tempurung Kura-Kura. SATS-LN dari kementerian yang | Ekspor V
68. ex 0507.90.90 Paruh Burung, terutama dari jenis: menyelenggarakan urusan berdasarkan: v
- Julang, Enggang, Rangkong, Kangkareng | pemerintahan di bidang a. Neraca
(Bucerotidae) (semua jenis famili | lingkungan hidup dan Komoditas,
Bucerotidae). kehutanan. dalam hal telah
ditetapkan;
Perubahan PE TASL: atau
Dalam hal perubahan identitas | 4 Ketentuan dan
eksportir: data yang

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos
Tarif/HS dan uraian barang,
jumlah, pelabuhan muat
dan/atau negara tujuan:

1. PE TASL yang masih

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan

