-67-

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
Ekspor yang dapat
dilakukan
perubahan
sebagaimana
diatur dalam Pasal
8 ayat (4), yaitu
negara tujuan.
i. | Kayu kasar dikuliti atau dihilangkan getahnya maupun tidak, atau dibentuk bujur sangkar secara kasar
56. ex 4403.49.10 Baulk, sawlog dan veneer log, dari jenis Akar | PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan V
laka (Dalbergia parviflora; Pohon Gaharu | SATWA LIAR (TASL): Persetujuan
(Aquilaria malacensis; Aquilaria filaria; Gyrinops | SATS-LN dari kementerian yang Ekspor
versteegii) menyelenggarakan urusan berdasarkan:
57. ex 4403.49.90 Selain Baulk, sawlog dan veneer log, dari jenis | pemerintahan di bidang a. Neraca
Akar laka (Dalbergia parviflora); Pohon Gaharu | lingkungan hidup dan Komoditas, V
(Aquilaria malacensis; Aquilaria filaria; Gyrinops | kehutanan. dalam hal telah
versteegii); Ramin (Gonystylus bancanus) ditetapkan;
Perubahan PE TASL: atau
Dalam hal perubahan identitas | 4 Ketentuan dan
eksportir: data yang

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Dokumen yang
mengalami perubahan.

Dalam hal perubahan Pos

Tarif/HS dan uraian barang,

jumlah, pelabuhan muat

dan/atau negara tujuan:

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Perubahan SATS-LN dari
kementerian yang

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan
Ekspor.

PE TASL berlaku

