- 201 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
8 ayat (4), yaitu
negara tujuan.
ff. | Gading, tulang, tempurung kura-kura, tanduk, ranggah rusa, koral, kulit kerang dan bahan ukiran hewani lainnya dikerjakan, serta
barang dari bahan tersebut (termasuk barang yang diperoleh melalui pencetakan)
113. | ex 9601.90.91 Tempat cerutu atau sigaret, wadah tembakau; | PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan V
barang pajangan dari Ranggah Rusa dari jenis | SATWA LIAR (TASL): Persetujuan
Rusa Rusa spp (semua jenis rusa), Banteng, | SATS-LN dari kementerian yang | Ekspor
Kerbau Liar menyelenggarakan urusan berdasarkan:
114. | ex 9601.90.99 Lain-lain dari Ranggah Rusa dari jenis Rusa | pemerintahan di bidang a. Neraca v
Rusa spp (semua jenis rusa), Banteng, Kerbau | lingkungan hidup dan Komoditas,
Liar. kehutanan. dalam hal telah
ditetapkan;
Perubahan PE TASL: atau
Dalam hal perubahan identitas |} Ketentuan dan
eksportir: data yang

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos

Tarif/HS dan uraian barang,

jumlah, pelabuhan muat

dan/atau negara tujuan:

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Perubahan SATS-LN dari
kementerian yang
menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang
lingkungan hidup dan
kehutanan.

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan
Ekspor.

PE TASL berlaku
untuk 1 (satu) kali
penyampaian
Pemberitahuan
Pabean Ekspor

