- 447 -

No. Pos Tarif/ HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
batubara yang diekspor
berasal dari tambang yang
sah sesuai dengan
peraturan perundang-
undangan yang berlaku.
XVIII. PRODUK BATUBARA
No. Pos Tarif/ HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
27.01 Batu bara; briket, ovoid dan bahan bakar PE Produk Batubara: Penerbitan
padat semacam itu dibuat dari batu bara. 1. IUI/Perizinan Berusaha Persetujuan
708. | 2701.20.00 - Briket, ovoid dan bahan bakar padat Berbasis Risiko Sektor Ekspor V
semacam itu dibuat dari batu bara Perindustrian sesuai berdasarkan:
27.04 Kokas dan semi-kokas dari batu bara, dari peraturan perundang- a. Neraca
lignit atau dari tanah gemuk, diaglomerasi undangan; dan Komoditas,
maupun tidak; retort carbon. 2. Rekomendasi dari dalam hal
709. | 2704.00.10 - Kokas dan semi kokas dari batu bara kementerian yang telah V
710. 2704.00.20 - Kokas dan semi kokas dari lignit atau dari menyelenggarakan urusan ditetapkan; V
tanah gemuk pemerintahan di bidang atau
711. 2704.00.30 - Retort carbon perindustrian; yang paling b. Ketentuan dan V
712. | 2705.00.00 Gas batu bara, gas air, gas produser dan gas sedikit memuat: Asal data yang V
semacam itu, selain gas minyak bumi dan gas Barang, Pos Tarif/HS, tersedia, dalam
hidrokarbon lainnya. Jenis/Uraian Barang, hal Neraca
713. | 2706.00.00 Ter sulingan dari batu bara, dari lignit atau Jumlah/Alokasi Ekspor, Komoditas V
dari tanah gemuk, dan ter mineral lainnya Satuan, dalam hal Neraca belum
didehidrasi atau disuling sebagian maupun Komoditas belum ditetapkan.
tidak, termasuk ter yang dibentuk kembali. ditetapkan.
27.07 Minyak dan produk lainnya hasil Eksportir dapat

penyulingan ter batu bara bersuhu tinggi;
produk semacam itu yang berat unsur
aromatiknya melebihi unsur non aromatik.

Perubahan PE Produk
Batubara:
Dalam hal perubahan identitas

memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan

