Il. BERAS
No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
A. UNTUK KEPERLUAN UMUM
A. PERUSAHAAN UMUM BULOG
10.06 Beras. Persetujuan Ekspor (PE) Beras | Penerbitan
1006.30 - Beras setengah giling atau digiling seluruhnya, | Keperluan Umum (Perusahaan | Persetujuan
disosoh atau dikilapkan maupun tidak : Umum BULOG): Ekspor
-- Lain-lain: . berdasarkan:

2. ex 1006.30.99 --- Lain-lain Beras yang diproduksi | Neraca Komoditas yang a. Neraca V
tidak melalui sistem ditetapkan berdasarkan Hasil Komoditas yang
pertanian organik kesepakatan rapat koordinasi ditetapkan
(non organik) dengan terbatas yang dikoordinasikan berdasarkan
tingkat kepecahan oleh menteri yang Hasil
diatas 5% (lima persen) | menyelenggarakan koordinasi, kesepakatan
sampai dengan 25% sinkronisasi, dan pengendalian rapat
(dua puluh lima urusan kementerian dalam koordinasi
persen). penyelenggaraan pemerintahan terbatas yang

di bidang perekonomian. dikoordinasikan
oleh menteri
Perubahan PE Beras yang
Keperluan Umum (Perusahaan menyelenggarak
Umum BULOG): an koordinasi,
sinkronisasi,
Dalam hal perubahan identitas dan
eksportir: pengendalian
1. PE Beras Keperluan Umum urusan
(Perusahaan Umum kementerian
BULOG) yang masih dalam
berlaku; dan ; penyelenggaraa
2. Dokumen yang mengalami n pemerintahan
perubahan. di bidang
perekonomian;

Dalam hal perubahan Pos

atau

