- 209 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
ii. | Tanaman dan bagiannya (termasuk biji dan buah), yang terutama dipakai dalam pembuatan wewangian, dalam farmasi atau untuk
insektisida, fungisida atau untuk tujuan yang semacam itu, segar atau dikeringkan, baik dipotong, dihancurkan atau dijadikan
bubuk maupun tidak
118. | ex 1211.90.95 Gaharu Buaya (Aetoxylon sympetalum) dalam | PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan V
bentuk chips SATWA LIAR (TASL): Persetujuan
119. ex 1211.90.98 Pasak Bumi (Eurycoma longifolia) dalam bentuk | SATS-LN dari kementerian yang Ekspor v
potongan, dihancurkan atau dalam bentuk | menyelenggarakan urusan berdasarkan:
bubuk. pemerintahan di bidang a. Neraca
120. | ex 1211.90.99 Pasak Bumi (Eurycoma longifolia) dalam bentuk | lingkungan hidup dan Komoditas V
selain potongan, dihancurkan atau dalam | kehutanan. dalam hal telah
bentuk bubuk. ditetapkan;
Perubahan PE TASL: atau
Dalam hal perubahan identitas | 4 Ketentuan dan
eksportir: data yang

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos

Tarif/HS dan uraian barang,

jumlah, pelabuhan muat

dan/atau negara tujuan:

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Perubahan SATS-LN dari
kementerian yang
menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang
lingkungan hidup dan
kehutanan.

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan
Ekspor.

PE TASL berlaku
untuk 1 (satu) kali
penyampaian
Pemberitahuan
Pabean Ekspor
(transaksional).

