No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
Tarif/HS dan uraian barang, . Hasil
jumlah, pelabuhan muat kesepakatan
dan/atau negara tujuan: rapat
1. PE Beras Keperluan Umum koordinasi
(Perusahaan Umum BULOG) terbatas yang
yang masih berlaku; dan dikoordinasikan
. Neraca Komoditas oleh menteri
perubahan yang ditetapkan yang
berdasarkan Hasil menyelenggarak
kesepakatan rapat an koordinasi,
koordinasi terbatas yang sinkronisasi,
dikoordinasikan oleh dan
menteri yang pengendalian
menyelenggarakan urusan
koordinasi, sinkronisasi, dan kementerian
pengendalian urusan dalam
kementerian dalam penyelenggaraa
penyelenggaraan n pemerintahan
pemerintahan di bidang di bidang
perekonomian. perekonomian,
dalam hal
Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Hanya dapat
dilakukan oleh
Perum BULOG.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
Persetujuan

