- 206 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
Data lain pada
Perizinan Berusaha
di bidang Ekspor
berupa
Persetujuan
Ekspor yang dapat
dilakukan
perubahan
sebagaimana
diatur dalam Pasal
8 ayat (4), yaitu
negara tujuan.
hh. | Tanaman hidup lainnya (termasuk akarnya), potongan dan cangkokan; sulur jamur
117. | ex 0602.90.90 Palmae hidup jenis: PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan V
- Bindang, Budang (Borrassodendron | SATWA LIAR (TASL): Persetujuan
borneensis). SATS-LN dari kementerian yang | Ekspor
- Palem Raja/Indonesia (Caryota no). menyelenggarakan urusan berdasarkan:
- Palem Jawa (Ceratolobus glaucescens). pemerintahan di bidang a. Neraca
- Pinang Jawa (Pinanga javana). lingkungan hidup dan Komoditas,
- Daun Payung (Johannesteijsmaria altifrons). | kehutanan. dalam hal telah
- Wanga (Pigafetta filaris). ditetapkan;
Perubahan PE TASL: atau
Dalam hal perubahan identitas |} Ketentuan dan
eksportir: data yang

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos
Tarif/HS dan uraian barang,
jumlah, pelabuhan muat

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)

