- 127 -

Pos Tarif/HS

Uraian Barang

Persyaratan

Keterangan

ET

PE

LS

Allotopus rosenberdgi.
Calcodes alexandrae.
Calcodes brundi.
Calcodes hamjahi.
Calcodes lecourti.
Calcodes martinii.
Calcodesur sulae.

Cyclommatus canaliculatus.

Cyclommatus cupreonitens.
Cyclommatus dehaani.
Cyclommatus elaphus.
Cyclommatus imperator.
Cyclommatus lunifer.
Cyclommatus metallifer.
Cyclommatus modiglianii.
Cyclommatus pasteuri.
Cyclommatu spulchellus.
Cyclommatus weinreichi.
Dorcus alcides.

Dorcus arfakensis.
Dorcus arfakianus.
Dorcus bucephalus.
Dorcus detanii.

Dorcus eurycephalus.
Dorcus intermedius.
Dorcus meeki.

Dorcus mirabilis.

Dorcus parrvi.

Dorcus parvulus.

Dorcus rama.

Dorcus reichei.

Dorcus saiga.

Dorcus taurus.

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos

Tarif/HS dan uraian barang,

jumlah, pelabuhan muat

dan/atau negara tujuan:

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Perubahan SATS-LN dari
kementerian yang
menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang
lingkungan hidup dan
kehutanan.

Perpanjangan PE TASL:

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Perpanjangan SATS-LN dari
kementerian yang
menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang
lingkungan hidup dan
kehutanan.

hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan
Ekspor.

PE TASL berlaku
untuk 1 (satu) kali
penyampaian
Pemberitahuan
Pabean Ekspor
(transaksional).

Masa berlaku PE
TASL sesuai masa
berlaku SATS-LN.

Masa berlaku
perubahan PE
TASL selama sisa
masa berlaku PE
TASL.

Masa berlaku
perpanjangan PE
TASL sesuai masa
berlaku
perpanjangan

