- 96 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
Data lain pada
Perizinan
Berusaha di
bidang Ekspor
berupa
Persetujuan
Ekspor yang dapat
dilakukan
perubahan
sebagaimana
diatur dalam Pasal
8 ayat (4), yaitu
negara tujuan.
Jangat dan kulit mentah lainnya (segar atau diasinkan, dikeringkan, dikapur, diasamkan atau diawetkan secara lain, tetapi tidak
disamak, tidak diolah secara perkamen atau tidak diolah lebih lanjut), dihilangkan bulunya atau split maupun tidak, selain yang
dikecualikan oleh catatan 1 (b) atau catatan 1 (c) dalam bab 41
80. ex 4103.20.00 Dari binatang melata dari jenis: PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan V
- Ular (Snakes). SATWA LIAR (TASL): Persetujuan
- Biawak (Monitors). SATS-LN dari kementerian yang | Ekspor
- Buaya (Crocodiles). menyelenggarakan urusan berdasarkan:
pemerintahan di bidang a. Neraca
lingkungan hidup dan Komoditas,
kehutanan. dalam hal telah
ditetapkan;
Perubahan PE TASL: atau
Dalam hal perubahan identitas | 4 Ketentuan dan
eksportir: data yang
1. PE TASL yang masih tersedia, dalam
berlaku; dan hal Neraca
2. Dokumen yang mengalami Komoditas

