- 273 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
berlaku.
Elemen data dan/atau keterangan
tambahan selain yang diatur dalam
batang tubuh, yang dilakukan
penelitian sesuai ketentuan
peraturan perundang-undangan
antara yang tercantum dalam
Laporan Surveyor di bidang Ekspor
dengan dokumen pemberitahuan
pabean ekspor, meliputi:
Pelabuhan Tujuan
44.09 Kayu (termasuk strip dan frieze untuk lantai 1. Berasal dari kayu yang
papan, tidak dipasang) dibentuk tidak merupakan bagian dari batang
terputus (diberi lidah, diberi alur, tepinya pohon yang mengandung
dikorok, diberi lereng, V-jointed, beaded, kambium (ligno selulosa) dan
diberi pola bentukan, dibundarkan atau tidak berkambium seperti kayu
sejenis itu), sepanjang tepi, ujung atau kelapa, kayu kelapa sawit,
: ° bambu, dan/atau sejenisnya.
permukaannya, diketam, diampelas atau
end-jointed maupun tidak. 2. Harus memenuhi Kriteria
239. | ex 4409.10.00 - Pohon jenis konifera teknis sebagai berikut: V
- Pohon selain jenis konifera : a. Kayu olahan dalam bentuk
240. | ex 4409.22.00 - - Dari kayu tropis E2E atau E4E yaitu produk V
241. | ex 4409.29.00 - - Lain-lain kayu olahan turunan dari V

S4S yang diberi sudut
lengkung pada 2 (dua) sudut
(E2E) atau 4 (empat) sudut
(E4E) dengan ketentuan
sudut lengkung minimal 3
mm (R93):
- berasal dari kayu merbau
(Intsia sp, Intsia bijuga,

