-115-

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
Ekspor yang dapat
dilakukan
perubahan
sebagaimana
diatur dalam Pasal
8 ayat (4), yaitu
negara tujuan.
Binatang Melata (Reptil)
96. ex 0106.20.00 Binatang melata, dari jenis: PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan V
- Ular (Snakes) SATWA LIAR (TASL): Persetujuan

- Acanthophis antarcticus. SATS-LN dari kementerian yang | Ekspor

- Acanthophis praelongus. menyelenggarakan urusan berdasarkan:

- Acrochordus javanicus. pemerintahan di bidang a. Neraca

- Acrochordus arafurae. lingkungan hidup dan Komoditas

- Acrochordus granulatus. kehutanan. dalam hal telah

- Ahaetullamy cterizans. ditetapkan;

- Ahaetulla prasina. Perubahan PE TASL: atau

- Boiga cynodon. Dalam hal perubahan identitas | 4 Ketentuan dan

- Boiga dendrophila. eksportir: data yang

-  Boiga drapiezii.

- Boiga irregularis.

-  Boiga nigriceps.

- Boiga multomaculata.
- Bungarus candidus.

- Bungarus fasciatus.

- Bungarus flavicep.

- Bungarus javanicus.

- Calloselasma/Agkistrodon rhodostoma.

- Cerberus rhyncops.

- Chrysopelea paradisi.

- Cylindrophis rufus.

- _Daboia / Vipera siamensis.

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos

Tarif/HS dan uraian barang,

jumlah, pelabuhan muat

dan/atau negara tujuan:

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Perubahan SATS-LN dari
kementerian yang

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan
Ekspor.

