- 301 -

No. Pos Tarif/ HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
sama fasilitas smelter, lainnya
selain harus memenuhi (jumlah
persyaratan sebagaimana keseluruh
dimaksud pada angka 1 dan an unsur
angka 2, juga harus lainnya
memenuhi: mengikuti
a. Surat Perjanjian Kerja jumlah
sama antara pemegang total
IUP OP/IUP atau IUPK unsur
OP/IUPK yang menjadi pengotor);
pihak penyedia Bijih
dan/atau Konsentrat Dimensi
Timah dengan ukuran:
pemegang IUI/ Perizinan 1) Panjang
Berusaha Berbasis Risiko atas: 410 -
Sektor Perindustrian 540 mm;
sesuai peraturan 2) Panjang
perundang-undangan bawah: 270
yang memiliki fasilitas — 390 mm;
smelter yang melakukan 3) Lebar atas:
kegiatan Pengolahan dan 100 - 160
Pemurnian Bijih mm;
dan/atau Konsentrat 4) Lebar
Timah menjadi Timah bawah
Murni Batangan; dan 88-125

b. Izin Usaha Industri (IUI)/ mm; dan
Perizinan Berusaha 5) Tinggi
Berbasis Risiko Sektor :64- 125
Perindustrian sesuai mm;

peraturan perundang-
undangan yang
diterbitkan oleh
kementerian yang

Berat 1 (satu)
batang Timah
Murni

