- 214 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
berupa
Persetujuan
Ekspor yang dapat
dilakukan
perubahan
sebagaimana
diatur dalam Pasal
8 ayat (4), yaitu
negara tujuan.
kk. | Umbi, bonggol, akar berbonggol, batang dibawah tanah, tajuk dan akar tongkat, dorman, sedang tumbuh atau berbunga; tanaman
dan akar chicory selain akar dari pos 12.12
123. | ex 0601.10.00 Dari tanaman jenis: PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan V
- Bunga Padma (Rafflesia spp.). SATWA LIAR (TASL): Persetujuan
- Bunga Bangkai Jangkung (Amorphophallus | SATS-LN dari kementerian yang | Ekspor
decus-silvae). menyelenggarakan urusan berdasarkan:
- Bunga Bangkai Raksasa (Amorphophallus | pemerintahan di bidang a. Neraca
titanium). lingkungan hidup dan Komoditas,
kehutanan. dalam hal telah
ditetapkan;
Perubahan PE TASL: atau
Dalam hal perubahan identitas |} Ketentuan dan
eksportir: data yang

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos
Tarif/HS dan uraian barang,
jumlah, pelabuhan muat
dan/atau negara tujuan:

1. PE TASL yang masih

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan

