- 399 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
yang masih berlaku; undangan.

2. Bagi pemilik IUPK Operasi .
Produksi/IUPK, Eksportir dapat
Rekomendasi Ekspor memiliki 1 (satu)
Produk Pertambangan yang | atau lebih
diterbitkan oleh Persetujuan
kementerian yang Ekspor.
menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang PE Produk
energi dan sumber daya Pertambangan
mineral, dalam hal Neraca Hasil Pemurnian
Komoditas belum berupa Lumpur
ditetapkan; atau Anoda (Anoda

3. Bagi pemilik IUI/Perizinan | Slime) berlaku
Berusaha Berbasis Risiko untuk 1 (satu) kali
Sektor Perindustrian sesuai | 2tau lebih dari 1
peraturan perundang- (satu) kali
undangan, Rekomendasi pengiriman (non-
yang diterbitkan oleh transaksional).
kementerian yang
menyelenggarakan urusan | Masa berlaku PE
pemerintahan di bidang Produk
perindustrian, dalam hal Pertambangan
Neraca Komoditas belum Hasil Pemurnian
ditetapkan; dan berupa Lumpur

4. Laporan realisasi ekspor, Anoda (Anoda
dalam hal belum tersedia di | Slime) paling lama
SINAS Neraca Komoditas. sampai dengan 31

Desember 2024,
sesuai dengan
ketentuan
peraturan
perundang-
undangan di

