- 110-

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS

- Sus celebensis. SATS-LN dari kementerian yang | Persetujuan
- Sus scrofa. menyelenggarakan urusan Ekspor
- Sus verrucosus. pemerintahan di bidang berdasarkan:

91. ex 0103.91.00 Babi berat < 50 kg, selain bibit dari jenis: lingkungan hidup dan a. Neraca v
- Sus barbatus. kehutanan. Komoditas,
- Sus celebensis. dalam hal telah
- Sus scrofa. Perubahan PE TASL: ; ditetapkan;
- Sus verrucosus. Dalam hal perubahan identitas atau

92. | ex 0103.92.00 | Babi berat > 50 kg, selain bibit dari jenis: eksportir: b. Ketentuan dan V
~ Sus barbatus. 1. PE TASL yang masih data yang

- Sus celebensis.
- Sus scrofa.
- Sus verrucosus

berlaku; dan
2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos

Tarif/HS dan uraian barang,

jumlah, pelabuhan muat

dan/atau negara tujuan:

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Perubahan SATS-LN dari
kementerian yang
menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang
lingkungan hidup dan
kehutanan.

Perpanjangan PE TASL:

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Perpanjangan SATS-LN dari
kementerian yang
menyelenggarakan urusan

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan
Ekspor.

PE TASL berlaku
untuk 1 (satu) kali
penyampaian
Pemberitahuan
Pabean Ekspor
(transaksional).

Masa berlaku PE
TASL sesuai masa
berlaku SATS-LN.

