- 219 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS

pemberitahuan

pabean ekspor,

meliputi:

a. pelabuhan
muat ekspor;
dan

b. negara tujuan.

Data lain pada
Perizinan
Berusaha di
bidang Ekspor
berupa
Persetujuan
Ekspor yang dapat
dilakukan
perubahan
sebagaimana
diatur dalam Pasal
8 ayat (4), yaitu
negara tujuan.

mm Krustasea, bercangkang maupun tidak, hidup, segar, dingin, beku, dikeringkan, diasinkan atau dalam air garam; krustasea diasapi,
dimasak maupun tidak sebelum atau selama proses pengasapan; krustasea, bercangkang, dikukus atau direbus, dingin, beku,
dikeringkan, diasinkan atau dalam air garam maupun tidak

128. | ex 0306.33.91 Krustasea, berkulit maupun tidak, hidup dari | PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan V
jenis : SATWA LIAR (TASL): Persetujuan
- Ketam Kelapa (Birgus latro). SATS-LN dari kementerian yang | Ekspor
129. ex 0306.33.92 Krustasea, berkulit maupun tidak, segar atau | menyelenggarakan urusan berdasarkan: V
dingin dari jenis : pemerintahan di bidang a. Neraca
- Ketam Kelapa (Birgus latro). lingkungan hidup dan Komoditas,

kehutanan.

