- 265 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
XIV. | Ikan diolah atau diawetkan; kaviar dan pengganti kaviar yang diolah dari telur ikan.
- Ikan, utuh atau dalam potongan, tetapi tidak
dicincang :
1604.17 -- Sidat :
178. 1604.17.10 --- Dalam kemasan kedap udara untuk PE IKAN: Penerbitan V
penjualan eceran SAJI-LN dari kementerian yang | Persetujuan
179. 1604.17.90 --- Lain-lain menyelenggarakan urusan Ekspor V
pemerintahan di bidang berdasarkan:
kelautan dan perikanan. a. Neraca
Komoditas,
Perubahan PE IKAN: dalam hal telah
Dalam hal perubahan identitas ditetapkan;
eksportir: atau
1. PE IKAN yang masih b. Ketentuan dan
berlaku; dan data yang

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos

Tarif/HS dan uraian barang,

jumlah, pelabuhan muat

dan/atau negara tujuan:

1. PE IKAN yang masih
berlaku; dan

2. Perubahan SAUJI-LN dari
kementerian yang
menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang
kelautan dan perikanan.

Perpanjangan PE IKAN:
1. PE IKAN yang masih

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan
Ekspor.

PE IKAN berlaku
untuk 1 (satu) kali
penyampaian
Pemberitahuan
Pabean Ekspor
(transaksional).

