-75-

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
dilakukan
perubahan
sebagaimana
diatur dalam Pasal
8 ayat (4), yaitu
negara tujuan.

1. | Minyak atsiri (mengandung terpena atau tidak), termasuk konkrit dan absolut; resinoida; ekstrak oleoresin; konsentrat minyak
atsiri dalam lemak, dalam fixed oil, dalam malam atau sejenisnya, diperoleh melalui enfleurage atau maserasi; produk sertaan
bersifat terpena pada proses penghilangan terpena dari minyak atsiri; hasil sulingan dengan air dan larutan air dari minyak atsiri

6l. ex 3301.29.90 Minyak Gaharu (hasil penyulingan) dari jenis: PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan
- Aquilaria malacensis. SATWA LIAR (TASL): Persetujuan
-  Aquilaria filaria. SATS-LN dari kementerian yang | Ekspor
- Gyrinops verseteegii. menyelenggarakan urusan berdasarkan:
pemerintahan di bidang a. Neraca
lingkungan hidup dan Komoditas,
kehutanan. dalam hal telah
ditetapkan;
Perubahan PE TASL: atau
Dalam hal perubahan identitas |} Ketentuan dan
eksportir: data yang

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos

Tarif/HS dan uraian barang,

jumlah, pelabuhan muat

dan/atau negara tujuan:

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Perubahan SATS-LN dari

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan
Ekspor.

