- 257 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
XI. | Fillet dan daging ikan lainnya (dicincang maupun tidak), segar, dingin atau beku.
167. | ex 0304.39.00 Fillet segar atau dingin dari Sidat (Anguilla spp.) | PE IKAN: Penerbitan V
SAJI-LN dari kementerian yang | Persetujuan
168. | ex 0304.59.00 Daging ikan lainnya (dicincang maupun tidak), | menyelenggarakan urusan Ekspor V
segar atau dingin dari Sidat (Anguilla spp.) pemerintahan di bidang berdasarkan:
169. | ex 0304.69.00 Fillet beku dari Sidat (Anguilla spp.) kelautan dan perikanan. a. Neraca v
170. | ex 0304.99.90 Daging ikan lainnya (dicincang maupun tidak), | peyyhahan PE IKAN: Komoditas, lah V
a: . : alam ela
beku dari Sidat (Anguilla spp.) Dalam hal perubahan identitas ditetapkan;
eksportir: atau ,
1. PE IKAN yang masih b. Ketentuan dan
berlaku; dan data yang

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Dalam hal perubahan Pos

Tarif/HS dan uraian barang,

jumlah, pelabuhan muat

dan/atau negara tujuan:

1. PE IKAN yang masih
berlaku; dan

2. Perubahan SAUJI-LN dari
kementerian yang
menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang
kelautan dan perikanan.

Perpanjangan PE IKAN:

1. PE IKAN yang masih
berlaku; dan

2. Perpanjangan SAJI-LN dari
kementerian yang

tersedia, dalam
hal Neraca
Komoditas
belum
ditetapkan.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
atau lebih
Persetujuan
Ekspor.

PE IKAN berlaku
untuk 1 (satu) kali
penyampaian
Pemberitahuan
Pabean Ekspor
(transaksional).

Masa berlaku PE
IKAN sesuai masa

