-54-

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS

jenis: SATWA LIAR (TASL): Persetujuan

- Kupu-Kupu Sayap Burung Obi (Ornithoptera | SATS-LN dari kementerian yang | Ekspor
aesacus). menyelenggarakan urusan berdasarkan:

- Kupu-Kupu  Sayap  Burung _ Croesus | pemerintahan di bidang a. Neraca
(Ornithoptera croesus). lingkungan hidup dan Komoditas,

- Kupu-Kupu Sayap Burung Meridionalis | kehutanan. dalam hal telah
(Ornithoptera meridionalis). ditetapkan;

- Kupu-Kupu- Raja  Cuneifera  (Troides | Perubahan PE TASL: atau
cuneifera). Dalam hal perubahan identitas | bh. Ketentuan dan

- Kupu-Kupu Raja Talaud (Troides dohertyi). eksportir: . data yang

- Kupu-Kupu- Raja Oblongo maculatus 1. PE TASL yang masih tersedia, dalam
(Troidesoblongo maculatus). berlaku; dan ; hal Neraca

- Kupu-Kupu Raja Prattorum (Troides | 2-_ Dokumen yang mengalami Komoditas
prattorum). perubahan. belum

- Kupu-Kupu Sayap  Burung’ Chimaera ditetapkan.
(Ornithoptera chimaera). Dalam hal perubahan Pos

- Kupu-Kupu Sayap  Burung Goliath Tarif/HS dan uraian barang, Eksportir dapat
(Ornithoptera goliath). jamlah, pelabuhan muat memiliki 1 (satu)

- Kupu-Kupu Sayap Burung Surga fan [a TASL wane nee . atau lebih
(Ornithoptera paradisea). . : yang Persetujuan

_ kK K S B Pri berlaku; dan Ekspor.

upu supa 2ayap urung Mamus | >. Perubahan SATS-LN dari

(Ornithoptera priamus).

Kupu-Kupu Sayap Burung’ Rothschildi
(Ornithoptera rothschildi).

Kupu-Kupu Sayap  Burung_ Tithonus
(Ornithoptera tithonus).

Kupu-Kupu Raja Brooke (Trogonoptera
brookiana).

Kupu-Kupu Raja Malaya  (Troidesam
phrysus).

Kupu-Kupuraja Borneo
(Troidesandromache).

Kupu-Kupu Raja Criton (Troidescriton).

kementerian yang
menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang
lingkungan hidup dan
kehutanan.

Perpanjangan PE TASL:

1. PE TASL yang masih
berlaku; dan

2. Perpanjangan SATS-LN dari
kementerian yang

PE TASL berlaku
untuk 1 (satu) kali
penyampaian
Pemberitahuan
Pabean Ekspor
(transaksional).

Masa berlaku PE
TASL sesuai masa
berlaku SATS-LN.

