-30-

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
organik) dengan dan pengendalian urusan b. Hasil
tingkat kepecahan kementerian dalam kesepakatan
paling tinggi 25% (dua penyelenggaraan rapat
puluh lima persen). pemerintahan di bidang koordinasi
perekonomian; dan terbatas yang
2. Rekomendasi dari dikoordinasikan
kementerian/badan/instan oleh menteri
si yang menyelenggarakan yang
urusan pemerintahan di menyelenggarak
bidang penanggulangan an koordinasi,
bencana atau sinkronisasi,
penyelenggaraan bantuan dan :
: pengendalian
sosial, urusan
dalam hal Neraca Komoditas kementerian
belum ditetapkan. dalam
Perubahan PE Beras peny' elenggaraa
Keperluan Hibah: n pemerintahan
di bidang
perekonomian.

Dalam hal perubahan identitas

eksportir:

1. PE Beras Keperluan Hibah
yang masih berlaku; dan

2. Dokumen yang mengalami
perubahan.

Apabila Neraca Komoditas
belum ditetapkan, dalam hal
perubahan Pos Tarif/HS dan
uraian barang, jumlah,
pelabuhan muat dan/atau
negara tujuan:

Hanya dapat
dilakukan oleh
Badan Usaha Milik
Negara.

Eksportir dapat
memiliki 1 (satu)
Persetujuan
Ekspor.

PE Beras
Keperluan Hibah

