- 64 -

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Persyaratan Keterangan ET | PE| LS
dan
b. negara tujuan.
Data lain pada
Perizinan
Berusaha di
bidang Ekspor
berupa
Persetujuan
Ekspor yang dapat
dilakukan
perubahan
sebagaimana
diatur dalam Pasal
8 ayat (4), yaitu
negara tujuan.

h. | Tanaman dan bagiannya (termasuk biji dan buah), yang terutama dipakai dalam pembuatan wewangian, dalam farmasi atau untuk
insektisida, fungisida atau untuk tujuan yang semacam itu, segar, didinginkan, beku atau dikeringkan, baik dipotong, dihancurkan
atau dijadikan bubuk maupun tidak

54. ex 1211.90.95 Keping Kayu Gaharu, segar, didinginkan, beku | PE TUMBUHAN ALAM DAN Penerbitan V
atau dikeringkan, dari jenis: SATWA LIAR (TASL): Persetujuan
- Aquilaria malacensis. SATS-LN dari kementerian yang | Ekspor
-  Aquilaria filaria. menyelenggarakan urusan berdasarkan:
- _Gyrinops versteegii . pemerintahan di bidang a. Neraca
55. ex 1211.90.98 Akar laka (Dalbergia parviflora) dalam bentuk lingkungan hidup dan Komoditas, v
kepingan dan bubuk asli (Genuine Powder) yang | kehutanan. dalam hal telah
belum di ekstrak dan  bubuk  limbah ditetapkan;
(Abok/setelah di  ekstrak), segar atau | Perubahan PE TASL: atau
dikeringkan; Ramin (Gonystylus bancanus) | Dalam hal perubahan identitas | 4 Ketentuan dan
dalam bentuk chips/kepingan dan bubuk asi | ¢ksportir: data yang

(Genuine Powder); Kayu Gaharu dalam bubuk

1. PE TASL yang masih

tersedia, dalam

