-21-

c. SKA Form KI-CEPA diterbitkan oleh selain Negara
Anggota;

d. Importir tidak menyampaikan SKA Form KI-CEPA
dalam jangka waktu sebagaimana diatur dalam
Pasal 9; atau

e. hal lain sesuai dengan kesepakatan Negara Anggota.

Pasal 18

(1) Dalam hal jawaban atas Permintaan Retroactive Check,
SKA Form KI-CEPA diduga palsu atau dipalsukan,
Pejabat Bea dan Cukai melakukan penelitian lebih lanjut
berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan .
di bidang kepabeanan.

(2) Terhadap Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB,
Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan
Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)
huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK
yang menggunakan SKA Form KI-CEPA sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), dilakukan pemutakhiran profil
dan koordinasi dengan Negara Anggota penerbit SKA
Form KI-CEPA terkait dengan penyelesaian hal tersebut
sesuai dengan ketentuan yang diatur dalam Perjanjian
Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah
Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Korea.

(3) Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ditemukan bukti yang cukup adanya dugaan
pelanggaran tindak pidana di bidang kepabeanan,
Pejabat Bea dan Cukai melakukan penyidikan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 19

Dalam hal hasil koordinasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 18 ayat (2) menyatakan bahwa eksportir terlibat dalam
pemalsuan SKA Form KI-CEPA, terhadap importasi yang
berasal dari eksportir yang bersangkutan tidak diberikan Tarif
Preferensi selama 2 (dua) tahun terhitung sejak eksportir
dinyatakan terlibat oleh Negara Anggota penerbit SKA Form
KI-CEPA.

BAB IV
MONITORING DAN EVALUASI

Pasal 20

(1) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai melakukan monitoring dan/atau evaluasi terhadap
pemanfaatan SKA Form KI-CEPA di wilayah kerja masing-
masing secara periodik.

(2) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan.
Cukai menyampaikan hasil monitoring dan/atau evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada direktur
yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang kerja
sama kepabeanan internasional sebagai bahan evaluasi
kebijakan pemanfaatan SKA Form KI-CEPA.

jdih.kemenkeu.go.id
