(7)

(8)

-138-

c. mencantumkan kode fasilitas Perjanjian Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Korea pada
pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di
PLB secara benar; dan

d. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form KI-CEPA pada pemberitahuan pabean impor.
untuk ditimbun di PLB secara benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, pengusaha di Kawasan Bebas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d

angka 3, wajib:

a. menyerahkan lembar asli SKA Form KI-CEPA dan
hasil cetak dokumen PPFTZ-01 pemasukan barang
ke Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean, kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian dokumen, paling lambat 3
(tiga) hari kerja terhitung sejak PPFTZ-0O1
pemasukan barang ke Kawasan Bebas dari luar
Daerah Pabean mendapatkan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang (SPPB);

b. mencantumkan kode fasilitas Perjanjian Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Korea pada
PPFTZ-Ol pemasukan barang ke Kawasan Bebas
dari luar Daerah Pabean secara benar; dan .

c. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form KI-CEPA pada PPFTZ-01 pemasukan barang ke
Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean secara
benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2, Badan Usaha/Pelaku Usaha

KEK, wajib:

a. menyerahkan lembar asli SKA Form KI-CEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian, paling lambat 3 (tiga) hari
kerja terhitung sejak PPKEK pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean mendapatkan Surat
Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);

b. menyerahkan lembar asli SKA Form KI-CEPA kepada
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang
melakukan penelitian, paling lambat 5 (lima) hari
kerja terhitung sejak PPKEK pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean mendapatkan Surat
Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal.
Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK telah ditetapkan
sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized
Economic Operator (AEO);

c. mencantumkan kode fasilitas Perjanjian Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Korea pada
PPKEK pemasukan barang ke KEK dari luar Daerah
Pabean secara benar; dan

d. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA
Form KI-CEPA pada PPKEK pemasukan barang ke
KEK dari luar Daerah Pabean secara benar.

jdih.kemenkeu.go.id
