-15-

Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku
Usaha KEK;

b. dalam hal lembar asli SKA Form KI-CEPA diserahkan
kepada Pejabat Bea dan Cukai bersamaan dengan
penggunaan e-Form KI-CEPA, penelitian Ketentuan Asal
Barang untuk dapat  diberikan Tarif Preferensi
menggunakan e-Form KI-CEPA;

c. dalam hal SKP belum tersedia, terjadi gangguan, atau
kegagalan sistem, Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta
lembar asli SKA Form KI-CEPA, pindaian atau hasil cetak
e-Form KI-CEPA kepada Importir, Penyelenggara/
Pengusaha TPB,  Penyelenggara/Pengusaha PLB,
pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan
Usaha/Pelaku Usaha KEK;

d. waktu implementasi e-Form KI-CEPA dilaksanakan sesuai
dengan kesepakatan Negara Anggota; dan

e. tata cara penelitian e-Form KI-CEPA ditetapkan oleh
Direktur Jenderal dengan merujuk kepada kriteria asal
barang (origin criteria) sebagaimana diatur dalam
Peraturan Menteri ini dan panduan serta spesifikasi yang
disepakati oleh Negara Anggota.

BAB III
PENELITIAN DAN PENGENAAN TARIF PREFERENSI

Bagian Kesatu
Penelitian SKA Form KI-CEPA

Pasal 11

(1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean melakukan.
penelitian terhadap SKA Form KI-CEPA dalam rangka
pengenaan Tarif Preferensi.

(2) Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta informasi kepada
Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/
Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan  Bebas
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d
angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
bidang kepabeanan.

(3) Terhadap pengenaan Tarif Preferensi atas barang yang
diimpor dengan menggunakan SKA Form KI-CEPA
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat dilakukan
Penelitian Ulang atau Audit Kepabeanan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

Pasal 12
(1) Penelitian terhadap SKA Form KI-CEPA untuk pengenaan
Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11,.
meliputi:
a. pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;

{

jdih.kemenkeu.go.id
