-19-

(7) SKA Form KI-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan jika:

a. jawaban atas Permintaan Retroactive Check
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat
2 (dua) bulan setelah tanggal diterimanya.
Permintaan Retroactive Check;

b. informasi tambahan sebagaimana dimaksud pada
ayat (6) tidak disampaikan dalam jangka waktu
paling lambat 4 (empat) bulan setelah tanggal
diterimanya permintaan informasi tambahan; atau

c. jawaban atas Permintaan Retroactive Check
dan/atau informasi tambahan tidak mencukupi
untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal
Barang dan/atau keabsahan SKA Form KI-CEPA.

Pasal 15

(1) Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang
ditunjuk dapat melakukan Verification Visit jika jawaban
atas Permintaan Retroactive Check sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 diragukan kebenarannya.

(2) Dalam rangka pelaksanaan Verification Visit, Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk,
menyampaikan permintaan tertulis kepada:

a. eksportir dan/atau produsen yang akan dikunjungi; .

b. Instansi Penerbit SKA;

c.  instansi pabean di Negara Anggota pengekspor; dan

d. Importir barang terkait SKA Form KI-CEPA yang
akan diverifikasi.

(3) Permintaan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
harus mencantumkan informasi antara lain:

a, nama dan alamat Kantor Pabean yang menerbitkan
permintaan Verification Visit;

b. nama _eksportir atau  produsen yang akan
dikunjungi;

c. rencana tanggal dan tempat pelaksanaan Verification
Visit;

d.  tujuan dan ruang lingkup Verification Visit, termasuk
referensi atas barang yang akan diverifikasi; dan

e. nama dan jabatan pejabat yang akan melaksanakan
Verification Visit.

(4) Verification Visit dilaksanakan setelah mendapatkan
persetujuan tertulis dari eksportir, produsen yang akan
dikunjungi, dan/atau Instansi Penerbit SKA.

(5) Dalam hal Instansi Penerbit SKA mengajukan penundaan
pelaksanaan Verification Visit, Instansi Penerbit SKA
harus memberitahukan penundaan tersebut kepada
Pejabat Bea dan Cukai dalam jangka waktu paling lambat
15 (lima belas) hari terhitung sejak tanggal diterimanya
permintaan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (2).

(6) Verification Visit harus dilaksanakan dalam jangka waktu
paling lambat 60 (enam puluh) hari sejak tanggal
diterimanya permintaan tertulis sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) oleh Instansi Penerbit SKA atau dalam
jangka waktu yang lebih lama, dalam hal Negara Anggota

menyetujui.

jdih.kemenkeu.go.id
