- 37 -

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan
penelitian Dokumen BC 2.3, melakukan penelitian terhadap
SKA Form KI-CEPA, hasil cetak dokumen BC 2.3, dan/atau.
Dokumen Pelengkap Pabean.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:

1) menerima SKA Form KI-CEPA, Pejabat Bea dan Cukai
di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form KI-
CEPA memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif
Preferensi; atau

2) menolak SKA Form KI-CEPA, Pejabat Bea dan Cukai di
Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen
BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3
dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form KI-
CEPA tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan
Tarif Preferensi, serta memberikan  informasi
penetapan tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha
TPB.

Dalam hal SKA Form KI-CEPA diragukan, Kepala Kantor

Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk

melakukan Permintaan Retroactive Check sebagaimana

diatur dalam Pasal 14 Peraturan Menteri ini, serta
memberikan catatan status konfirmasi pada dokumen

BC 2.3 dan/atau SKP.

Apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check dari

Instansi Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup,

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan

penelitian dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada

dokumen BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa

SKA Form KI-CEPA memenuhi_ ketentuan untuk

mendapatkan Tarif Preferensi.

SKA Form KI-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak

diberikan jika:

1) jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak
disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 2
(dua) bulan setelah tanggal diterimanya Permintaan
Retroactive Check;

2) informasi tambahan tidak disampaikan dalam jangka
waktu paling lambat 4 (empat) bulan setelah tanggal
diterimanya permintaan informasi tambahan; atau

3) jawaban atas Permintaan Retroactive Check dan/atau
informasi tambahan tidak mencukupi untuk
membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang
dan/atau keabsahan SKA Form KI-CEPA.

Dalam hal SKA Form KI-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi

tidak diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf f, maka

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan

penelitian dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada

dokumen BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa

SKA Form KI-CEPA tidak memenuhi ketentuan untuk

mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan informasi

penetapan tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha TPB.

aainvall Mex cote
