-31-

b. tools, dies dan moulds;

c. spare parts dan bahan yang digunakan untuk pemeliharaan
peralatan dan gedung;

d. pelumas, gemuk, bahan kompon dan bahan lain yang.
digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk
mengoperasikan peralatan dan gedung;

e. sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, dan
perlengkapan dan peralatan keamanan;

f. perlengkapan, perangkat dan peralatan yang digunakan
untuk menguji atau memeriksa barang; dan

g. barang lain yang tidak tergabung dengan barang tetapi
digunakan pada produksi barang tersebut, yang dapat
ditunjukkan sebagai bagian dari produksi.

8. Barang atau bahan baku identik dan dapat dipertukarkan

a. Dalam hal Bahan Originating dan Bahan Non-Originating
yang identik dan dapat dipertukarkan digunakan dalam
proses produksi suatu  barang, metode yang dapat
digunakan untuk menentukan keasalan barang meliputi:

1) pemisahan fisik Bahan Originating dan Bahan Non-
Originating yang identik dan dapat dipertukarkan; atau
2) penggunaan prinsip akuntansi yang berlaku secara
umum atas manajemen persediaan yang berlaku di
Negara Anggota pengekspor. .

b. Dalam hal keputusan metode manajemen persediaan telah
diambil maka metode tersebut wajib digunakan sepanjang
tahun fiskal.

KETENTUAN LAIN-LAIN

Dalam hal Instansi Penerbit SKA menetapkan website untuk
melakukan pengecekan validitas SKA Form KI-CEPA, informasi atas
website tersebut diberitahukan dengan menggunakan mekanisme
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 Peraturan Menteri ini.

ty

jdih.kemenkeu.go.id
