-8-

b. barang yang diproduksi di Negara Anggota dengan hanya
menggunakan Bahan Originating berasal dari 1 (satu)
atau lebih Negara Anggota (produced exclusively);

ec. barang yang diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota
dengan menggunakan Bahan Non-originating, sepanjang
barang tersebut memenuhi ketentuan PSR yang diatur
dalam Annex 3-A Perjanjian Kemitraan Ekonomi
Komprehensif antara Pemerintah Republik Indonesia dan
Pemerintah Republik Korea; atau

d. perlakuan untuk barang tertentu (treatment for certain
goods) sesuai dengan ketentuan yang berlaku pada.
Persetujuan Perdagangan Barang dalam Persetujuan
Kerangka Kerja mengenai Kerjasama Ekonomi
Menyeluruh antar Pemerintah Negara-Negara Anggota
Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara dan
Republik Korea.

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman
(Consignment Criteria)

Pasal 5

(1) Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b meliputi:

a. barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota
yang menerbitkan SKA Form KI-CEPA ke dalam
Daerah Pabean; atau

b. barang impor dikirim melalui 1 (satu) atau lebih
negara selain Negara Anggota.

(2) Barang impor dapat dikirim dari Negara Anggota yang.
menerbitkan SKA Form KI-CEPA melalui 1 (satu) atau
lebih negara selain Negara Anggota sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b untuk tujuan transit
dan/atau transhipment, dengan ketentuan sebagai
berikut:

a. ditujukan untuk alasan geografis atau pertimbangan
khusus terkait persyaratan pengangkutan;

b. tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di negara
tujuan transit dan/atau transhipment, dan

c. tidak mengalami proses produksi selain bongkar
muat dan tindakan lain yang diperlukan untuk
menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik.

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui 1

(satu) atau lebih negara selain Negara Anggota sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Importir, Penyelenggara/

Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di

Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3).

huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,

harus menyerahkan dokumen berupa:

a. through bill of lading/airway bill yang diterbitkan di
Negara Anggota pengekspor, yang mencakup kombinasi
dari dokumen transportasi yang meliputi keseluruhan
rute perjalanan barang dari Negara Anggota pengekspor
ke Negara Anggota pengimpor; atau

jdih.kemenkeu.go.id
