10.

11.

-3-

Kawasan yang Ditetapkan sebagai Kawasan Perdagangan

Bebas dan Pelabuhan Bebas yang selanjutnya disebut

Kawasan Bebas adalah suatu kawasan yang berada

dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik

Indonesia yang terpisah dari Daerah Pabean sehingga

bebas dari pengenaan bea masuk, Pajak Pertambahan

Nilai, Pajak Penjualan atas Barang Mewah, dan cukai.

Kawasan Ekonomi Khusus yang selanjutnya disingkat

KEK adalah kawasan dengan batas tertentu dalam

wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia

yang ditetapkan untuk menyelenggarakan fungsi

perekonomian dan memperoleh fasilitas tertentu.

Tempat Penimbunan Berikat yang selanjutnya disingkat

TPB adalah bangunan, tempat, atau kawasan, yang

memenuhi persyaratan tertentu yang digunakan untuk.

menimbun barang dengan tujuan tertentu dengan

mendapatkan penangguhan bea masuk.

Pusat Logistik Berikat yang selanjutnya disingkat PLB

adalah TPB untuk menimbun barang asal luar Daerah

Pabean dan/atau barang yang berasal dari tempat lain

dalam Daerah Pabean, dapat disertai dengan 1 (satu)

atau lebih kegiatan sederhana dalam jangka waktu

tertentu untuk dikeluarkan kembali.

Tempat Lain Dalam Daerah Pabean yang selanjutnya

disingkat TLDDP adalah Daerah Pabean selain Kawasan

Bebas dan TPB.

Importir adalah orang perseorangan atau badan hukum

yang melakukan kegiatan memasukkan barang ke dalam

Daerah Pabean.

Penyelenggara /Pengusaha TPB adalah:
penyelenggara kawasan berikat;

b penyelenggara kawasan berikat sekaligus pengusaha
kawasan berikat;

c. pengusaha di kawasan_ berikat merangkap
penyelenggara di kawasan berikat;

d. penyelenggara gudang berikat;

e. penyelenggara gudang berikat sekaligus pengusaha
gudang berikat; atau

f. pengusaha di  gudang  berikat merangkap
penyelenggara di gudang berikat.

Penyelenggara/Pengusaha PLB adalah:

a. penyelenggara PLB;

b. penyelenggara PLB sekaligus pengusaha PLB; atau

c, pengusaha di PLB merangkap sebagai penyelenggara
di PLB.

Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK adalah:

a. Badan Usaha KEK; atau

b. Pelaku Usaha di KEK.

Tarif Preferensi adalah tarif bea masuk berdasarkan

Perjanjian Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara

Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik

Korea yang besarannya ditetapkan dalam Peraturan

Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam

rangka Perjanjian Kemitraan Ekonomi Komprehensif

antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah

Republik Korea.

jdih.kemenkeu.go.id
