- 22 -

BAB V
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 21

(1) Barang impor yang berasal dari Negara Anggota
pengekspor dengan nilai Free-on-Board (FOB) tidak
melebihi USD 200.00 (dua ratus United States Dollar),
dapat dikenakan Tarif Preferensi tanpa harus
melampirkan SKA Form KI-CEPA.

(2) Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat diberikan, sepanjang importasi tersebut
bukan merupakan bagian dari 1 (satu) atau lebih
importasi lain yang bertujuan untuk menghindari
kewajiban penyerahan SKA Form KI-CEPA.

(3) Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada.
ayat (1), hanya diberikan terhadap barang impor yang
menggunakan dokumen Pemberitahuan Impor Barang
(PIB).

(4) Dalam pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Pejabat Bea dan Cukai dapat
meminta Importir untuk menyerahkan SKA Form KI-
CEPA dan dokumen lain jika terdapat keraguan berkaitan
dengan pemenuhan Ketentuan Asal Barang.

Pasal 22

Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif
Preferensi:
a. atas impor barang untuk dipakai dari TPB dan PLB;
b. atas pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP;

dan
Cc. atas pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP,
dilaksanakan sesuai dengan  ketentuan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini. .

Pasal 23
Dalam hal SKA Form KI-CEPA dibatalkan oleh Instansi
Penerbit SKA, Tarif Preferensi tidak diberikan.

Pasal 24

Tata cara penyerahan SKA Form KI-CEPA beserta Dokumen
Pelengkap Pabean selama Pandemi Corona Virus Disease 2019
(COVID-19) dilaksanakan sesuai dengan Peraturan Menteri
mengenai tata cara penyerahan Surat Keterangan Asal beserta
Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian Surat Keterangan Asal
dalam rangka pengenaan tarif bea masuk atas barang impor
berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional
selama pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Pasal 25
(1) Dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure), Menteri
dapat menetapkan prosedur pemberian Tarif Preferensi.
(2) Penetapan prosedur pemberian’ Tarif  Preferensi.
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilimpahkan
kewenangannya kepada Direktur Jenderal untuk dan
atas nama Menteri.

jdih.kemenkeu.go.id
