(2)

(3)

-16-

b. pemenuhan  kriteria pengiriman (consignment
criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan
Pasal 6;

c. pemenuhan’ ketentuan  prosedural (procedural
provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
sampai dengan Pasal 10;

d. jenis, jumlah, dan_ klasifikasi barang yang
mendapatkan Tarif Preferensi;

e. besaran tarif bea masuk yang diberitahukan
berdasarkan Tarif Preferensi yang ditetapkan dalam
Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea
masuk dalam rangka Perjanjian Kemitraan Ekonomi
Komprehensif antara Pemerintah Republik Indonesia
dan Pemerintah Republik Korea;

f. kesesuaian antara data pada pemberitahuan pabean
impor dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean dengan.
data pada SKA Form KI-CEPA; dan

g. kesesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan pada pemberitahuan
pabean impor, SKA Form KI-CEPA, dan/atau
Dokumen Pelengkap Pabean, dalam hal barang
impor dilakukan pemeriksaan fisik.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c menunjukkan

bahwa barang impor tidak memenuhi 1 (satu) atau lebih

Ketentuan Asal Barang sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 3 ayat (1), SKA Form KI-CEPA ditolak dan atas

barang impor dimaksud dikenakan tarif bea masuk yang

berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf d sampai dengan huruf g menunjukkan:

a. total jumlah barang yang tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor lebih besar dari
jumiah barang yang tercantum dalam SKA Form KI-
CEPA, atas kelebihan jumlah barang_ tersebut,
dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum
(Most Favoured Nation/MFN);

b. ‘Tarif Preferensi yang diberitahukan berbeda dengan
yang seharusnya dikenakan, Pejabat Bea dan Cukai
menetapkan tarif bea masuk atas barang impor
sesuai dengan tarif bea masuk yang tercantum
dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif
bea masuk dalam rangka Perjanjian Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik
Indonesia dan Pemerintah Republik Korea;

c. spesifikasi barang yang  tercantum dalam
pemberitahuan pabean impor berbeda dengan
spesifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form
KI-CEPA, atas barang impor yang berbeda tersebut
dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum
(Most Favoured Nation/MFN);

d. ketidaksesuaian antara fisik barang dengan uraian
barang yang diberitahukan dalam pemberitahuan
pabean impor, SKA Form KI-CEPA dan/atau.

rm

jdih.kemenkeu.go.id
