-6-

31. Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah
tanggal bill of lading untuk moda pengangkutan laut,
tanggal airway bill untuk moda pengangkutan udara,
atau tanggal dokumen pengangkutan darat untuk moda
pengangkutan darat. ;

32. Permintaan Retroactive Check adalah permintaan yang
dilakukan oleh pejabat bea dan cukai kepada Instansi
Penerbit SKA untuk mendapatkan informasi mengenai
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan
SKA Form KI-CEPA.

33. Verification Visit adalah kegiatan yang dilakukan oleh
pejabat bea dan cukai di negara penerbit SKA Form KI-
CEPA untuk memperoleh data atau informasi mengenai
pemenuhan Ketentuan Asal Barang, dan/atau keabsahan
SKA Form KI-CEPA.

34. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan.

35. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

36. Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan  tugas _ tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

BAB II
TARIF PREFERENSI DAN KETENTUAN ASAL BARANG
(RULES OF ORIGIN)

Bagian Kesatu
Tarif Preferensi

Pasal 2

(1) Barang impor dapat dikenakan Tarif Preferensi yang
besarnya dapat berbeda dari tarif bea masuk yang
berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

(2) Besaran tarif bea masuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), ditetapkan dalam Peraturan Menteri mengenai
penetapan tarif bea masuk dalam rangka Perjanjian
Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah
Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Korea.

(3) Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dikenakan terhadap:

a. impor barang untuk dipakai yang menggunakan_
pemberitahuan pabean impor berupa Pemberitahuan
Impor Barang (PIB);

b. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa pemberitahuan
impor barang dari TPB, yang pada saat pemasukan
barang ke TPB telah mendapatkan persetujuan
untuk menggunakan Tarif Preferensi;

c. impor barang untuk dipakai yang menggunakan
pemberitahuan pabean impor berupa pemberitahuan
impor barang dari PLB, yang pada saat pemasukan
barang ke PLB telah mendapatkan persetujuan
untuk menggunakan Tarif Preferensi;

jdih.kemenkeu.go.id
