-7-

d. pengeluaran barang hasil produksi dari Kawasan

Bebas ke TLDDP, sepanjang:

1. bahan baku dan/atau bahan penolong berasal
dari luar Daerah Pabean;

2. pada saat pemasukan bahan baku dan/atau
bahan penolong ke Kawasan Bebas_ telah
mendapat persetujuan penggunaan Tarif
Preferensi; dan :

3. dilakukan oleh pengusaha di Kawasan Bebas
yang telah memenuhi persyaratan sebagai
pengusaha yang dapat menggunakan Tarif
Preferensi; atau

e. pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP, yang pada
saat pemasukan barang ke KEK telah mendapatkan
persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi.

(4) Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) huruf d angka 3, harus memenuhi

persyaratan sebagai berikut:
a. memiliki izin usaha dari Badan Pengusahaan
Kawasan;

b. melakukan pemasukan bahan baku dan/atau
bahan penolong, dan_ sekaligus melakukan
pengeluaran barang hasil produksi ke TLDDP;

c. memiliki dan menerapkan' sistem  informasi
persediaan berbasis komputer (IT Inventory) yang
dapat diakses oleh Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai secara- online dan_ realtime, dengan.
persetujuan Kepala Kantor Pabean yang mengawasi;

d. memiliki akses kepabeanan; dan

e. menyampaikan konversi bahan baku menjadi
barang hasil produksi dan blueprint proses produksi
yang telah mendapat persetujuan dari Kepala Kantor
Pabean yang mengawasi, pada saat barang akan
dikeluarkan ke TLDDP.

: Pasal 3
(1) Ketentuan Asal Barang terdiri dari:

a. kriteria asal barang (origin criteria);

b.  kriteria pengiriman (consignment criteria); dan

ce. ketentuan prosedural (procedural provisions).

(2) Rincian lebih lanjut mengenai Ketentuan Asal Barang
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), tercantum dalam
Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang
(Origin Criteria)

Pasal 4
Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1) hurufa, meliputi:
a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1
(satu) Negara Anggota (wholly obtained atau produced);

Pa

jdih.kemenkeu.go.id
