-27-

b. Change in Tariff Classification (CTC)
Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-
Originating dan seluruh Bahan Non-Originating tersebut
mengalami perubahan klasifikasi atau Change in Tariff
Classification (CTC) yang meliputi:
1) Change in Chapter (CC), yaitu perubahan bab atau
perubahan pada 2 (dua) digit pertama HS;
2) Change in Tariff Heading (CTH), yaitu perubahan pos
atau perubahan pada 4 (empat) digit pertama HS; atau
8) Change in Sub Tariff Heading (CTSH), yaitu perubahan
subpos atau perubahan pada 6 (enam) digit pertama.
HS.
c. Specific Manufacturing or Processing Operation
Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-
Originating dan seluruh Bahan Non-Originating tersebut
harus mengalami suatu proses pabrikasi atau operasional
tertentu.

Jenis kriteria asa] barang (origin criteria) dalam daftar PSR terdiri

dari:

a) tunggal, yaitu subpos tarif hanya memiliki 1 (satu) kriteria
asal barang (origin criteria).
contoh : 0910.91 (RVC/QVC 40);

b) alternatif, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih dari
1 (satu) kriteria asal barang (origin criteria) yang harus
dipilih salah satu.
contoh : 1508.10 (CC or RVC/QVC 40).

Perlakuan untuk barang tertentu (treatment for certain goods)

berdasarkan Rule 6 of Annex 3 to the Agreement on Trade in

Goods under the Framework Agreement on Comprehensive.

Economic Cooperation among the Governments of the Republic of

Korea and the Member Countries of the Association of Southeast

Asian Nations (ASEAN-Korea FTA) dan the Exchange of Notes

between the Republic of Korea and the ASEAN Member Countries

regarding the Implementation and Monitoring of Rule 6 dated 27

February 2009, barang tertentu dianggap originating walaupun

proses produksi dilakukan di luar wilayah Republik Korea dan

negara-negara ASEAN (Contoh: Kaesong Industrial Complex yang
berlokasi di Korea Utara), di mana bahan baku diekspor dari

Negara Anggota dan selanjutnya Negara Anggota tersebut

mengimpor kembali. Penerapan ketentuan ini, termasuk daftar

barang dan prosedur khusus terkait ketentuan ini akan
dilakukan berdasarkan persetujuan negara anggota dalam

Persetujuan Perdagangan Barang dalam Persetujuan Kerangka

Kerja Mengenai Kerjasama Ekonomi Menyeluruh antar

Pemerintah Negara-Negara Anggota Perhimpunan Bangsa-

Bangsa Asia Tenggara dan Republik Korea. Daftar barang

tertentu. yang tercantum dalam _ ketentuan Persetujuan

Perdagangan Barang dalam Persetujuan Kerangka Kerja.

Mengenai Kerjasama Ekonomi Menyeluruh antar Pemerintah

Negara-Negara Anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia

Tenggara dan Republik Korea dapat diubah melalui exchange of

notes dalam jangka waktu 1 (satu) tahun sejak tanggal

berlakunya Peraturan Menteri ini atau sesuai kesepakatan antar

Negara Anggota.

jdih.kemenkeu.go.id
