- 23 -

(3) Direktur Jenderal yang menerima pelimpahan wewenang

dari Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2):

a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan
perundang-undangan;

b. bertanggung jawab  secara_ substansi' atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan
kepada yang bersangkutan; dan

c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan
kewenangan yang diterima kepada pihak lainnya.

Pasal 26
Petunjuk teknis mengenai tata cara pengenaan tarif bea
masuk atas barang impor berdasarkan Perjanjian Kemitraan
Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik Indonesia
dan Pemerintah Republik Korea, dapat ditetapkan oleh
Direktur Jenderal.

BAB VI
KETENTUAN PERALIHAN

Pasa] 27

(1) Barang impor yang pemberitahuan pabeannya telah
mendapat nomor dan tanggal pendaftaran sebelum
berlakunya Peraturan Menteri ini dan belum dikeluarkan
dari TPB, PLB, Kawasan Bebas, atau KEK ke TLDDP,
dapat diberikan Tarif Preferensi.

(2) Untuk dapat diberikan Tarif Preferensi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Penyelenggara/Pengusaha TPB,
Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan
Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3)
huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK,
harus menyerahkan lembar asli SKA Form KI-CEPA
paling lambat 180 (seratus delapan puluh) hari sejak
tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini, dengan
ketentuan:

a. SKA Form KI-CEPA diterbitkan sesuai ketentuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7; dan .

b. SKA Form KI-CEPA diterbitkan terhitung sejak
tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

BAB VII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 28
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini berlaku terhadap
barang impor yang dokumen pemberitahuan pabeannya telah
mendapat nomor dan tanggal pendaftaran dari Kantor Pabean
tempat dipenuhinya kewajiban pabean terhitung sejak tanggal
berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 29

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Januari
2023.

jdih.kemenkeu.go.id
