- 26 -

j. barang yang dikumpulkan, tidak dapat lagi berfungsi sesuai
fungsinya semula, tidak dapat dipakai atau diperbaiki atau
dikembalikan kepada fungsi semula dan hanya cocok untuk
dibuang atau diambil bagiannya untuk dijadikan bahan
baku, atau untuk tujuan daur ulang;

k. sisa dan scrap yang berasal dari:

1) proses produksi di 1 (satu) Negara Anggota; atau

2) barang bekas yang dikumpulkan di 1 (satu) Negara
Anggota, yang hanya cocok untuk dijadikan bahan
baku; dan

1. barang yang diproduksi atau diperoleh di 1 (satu) Negara
Anggota hanya dari produk sebagaimana dimaksud pada
huruf a sampai huruf k.

Barang yang diproduksi di Negara Anggota dengan hanya

menggunakan Bahan Originating yang berasal dari 1 (satu) atau

lebih Negara Anggota (produced exclusively).

Barang yang termasuk dalam daftar PSR sesuai dengan

ketentuan yang diatur dalam Annex 3-A Perjanjian Kemitraan

Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah Republik Indonesia

dan Pemerintah Republik Korea, meliputi:

a. Regional Value Content/Qualifying Value Content (RVC/QVC)
Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-
Originating dengan hasil akhir memiliki kandungan nilai
regional atau bilateral (RVC/QVC) paling sedikit sejumlah
nilai tertentu. dari Free-on-Board (FOB) barang yang
dihasilkan yang dinyatakan dalam persentase, dan dihitung
dengan menggunakan metode: .
1) Metode Build-up

VOM

RVCatauQVC= _ CKO
FOB
atau
2) Metode Build-down
RVC atau QVC = FOB - VNM X 100%
FOB

Keterangan:
a) VOM (Value of Originating Material) merupakan nilai
Bahan Originating, yang meliputi nilai Bahan
Originating, biaya tenaga kerja langsung, biaya
overhead langsung, biaya  transportasi, dan
keuntungan;
b) VNM (Value of Non-Originating Material) merupakan
nilai Bahan Non-Originating, yang meliputi: :
(1) nilai CIF pada saat importasi bahan, bagian atau
barang; atau

(2) harga pasti yang dibayarkan paling awal (earliest
ascertain price paid) untuk bahan, bagian atau
barang yang tidak dapat ditentukan keasalannya
di wilayah Negara Anggota di mana pengerjaan
atau pengolahan dilakukan;

1 y

jdih.kemenkeu.go.id
