- 20 -

(7) Hasil pelaksanaan Verification Visit sebagaimana
dimaksud pada ayat (6) disampaikan secara tertulis
kepada Instansi Penerbit SKA dan eksportir, dan/atau
produsen.
(8) Dalam hal dalam jangka waktu paling lambat 30 (tiga
puluh) hari sejak tanggal diterimanya hasil pelaksanaan
Verification Visit sebagaimana dimaksud pada ayat (7),
eksportir dan/atau produsen memberikan informasi
tambahan, Pejabat Bea dan Cukai melakukan penelitian. .
(9) SKA Form KI-CEPA ditolak dan Tarif Preferensi tidak
diberikan apabila:
persetujuan tertulis sebagaimana dimaksud pada
ayat (4) tidak diterima dalam jangka waktu paling
lambat 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal
diterimanya permintaan tertulis sebagaimana
dimaksud pada ayat (2); atau

b.  hasil Verification Visit menunjukkan bahwa barang
yang diimpor tidak memenuhi Ketentuan Asal
Barang, dan/atau data atau informasi yang
diperoleh tidak mencukupi untuk membuktikan
pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau
keabsahan SKA Form KI-CEPA.

(10) Penetapan atas SKA Form KI-CEPA  sebagaimana
dimaksud pada ayat (9) huruf b, disampaikan secara
tertulis kepada Instansi Penerbit SKA dalam jangka
waktu paling lambat 30 (tiga puluh) hari sejak
diterimanya informasi tambahan.

(11) Keseluruhan proses pelaksanaan Verification Visit,
termasuk pelaksanaan kunjungan, hasil pelaksanaan
dan/atau penetapan, dan penyampaian diterima atau
ditolaknya SKA Form KI-CEPA, harus dilakukan dalam
jangka waktu paling lama 6 (enam) bulan sejak hari
pertama pelaksanaan Verification Visit.

(12) Pelaksanaan Verification Visit dapat melibatkan
kementerian dan/atau lembaga terkait.

Pasal 16

(1) Pihak yang terlibat dalam proses Permintaan Retroactive
Check dan pelaksanaan Verification Visit harus menjaga
kerahasiaan informasi.

(2) Informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
dapat diungkapkan oleh instansi yang berwenang
melakukan penelitian dan penindakan terkait Ketentuan
Asal Barang.

Pasal 17
(1) Pejabat Bea dan Cukai dapat menolak pemberian Tarif.
Preferensi tanpa melakukan Permintaan Retroactive
Check dan/atau Verification Visit jika SKA Form KI-CEPA
tidak valid.
(2) SKA Form KI-CEPA tidak valid sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) apabila:
a. _ kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana
diatur dalam Pasal 5 dan Pasal 6 tidak dipenuhi;
b. SKA Form KI-CEPA dibuat belakangan untuk barang
yang semula diimpor secara melanggar ketentuan;

tm

jdih.kemenkeu.go.id
