-9-

b. dokumen pendukung yang relevan lainnya, yang
membuktikan pemenuhan ketentuan dalam Pasal 5
ayat (2),

kepada Pejabat Bea dan Cukai.

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural
(Procedural Provisions)

Pasal 7

(1) Ketentuan prosedural (procedural provisions)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c,
terkait dengan penerbitan SKA Form KI-CEPA, harus
memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan dalam Bahasa Inggris;

b. pada kertas ukuran A4 dengan bentuk dan format
SKA Form KI-CEPA sesuai dengan format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf A
angka romawi VI yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
memuat nomor referensi SKA Form KI-CEPA;
ditandatangani oleh pemohon (eksportir atau
produsen);

e. memuat tanda tangan pejabat yang berwenang dan
stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA secara
manual atau elektronik;

f.  diterbitkan sebelum, pada saat, atau sampai dengan
paling lambat 7 (tujuh) hari sejak Tanggal
Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

g. dicantumkan kriteria asal barang (origin criteria)
untuk setiap uraian barang, dalam hal SKA Form KI-
CEPA mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian
barang; ;

h. kolom pada SKA Form KI-CEPA diisi sesuai dengan
ketentuan pengisian pada Overleaf Notes;

i. dalam hal SKA Form KI-CEPA lebih dari 1 (satu)
lembar, maka dapat digunakan lembar lanjutan;

j._ bentuk dan format lembar lanjutan sebagaimana
dimaksud pada huruf h, sesuai dengan bentuk dan
format lembar lanjutan sebagaimana_ tercantum
dalam Lampiran huruf A angka VI yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

k. SKA Form KI-CEPA berlaku selama 1 (satu) tahun
terhitung setelah tanggal penerbitan; dan

1. dalam hal Overleaf Notes tidak dicetak dan/atau
tidak disampaikan, maka SKA Form KI-CEPA tetap
berlaku.

(2) Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form KI-
CEPA lebih dari 7 (tujuh) hari sejak Tanggal Pengapalan
atau Tanggal Eksportasi, namun tidak melebihi jangka
waktu 1 (satu) tahun sejak Tanggal Pengapalan atau
Tanggal Eksportasi dengan memberikan tanda/tulisan/
cap "ISSUED RETROACTIVELY” pada kolom 4 SKA Form
KI-CEPA.

a9

(4

jdih.kemenkeu.go.id
