-18-

d. perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan
berat, satuan panjang) pada SKA Form KI-CEPA
dengan Dokumen Pelengkap Pabean; .

e. perbedaan kecil pada ukuran kertas yang
digunakan;

f. perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan
dalam pengisian SKA Form KI-CEPA; dan/atau

g. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang
antara SKA Form KI-CEPA dengan Dokumen
Pelengkap Pabean, sepanjang dapat dibuktikan
bahwa barang tersebut merupakan barang yang
sama.

Bagian Kedua
Retroactive Check dan Verification Visit

Pasal 14

(1) Terhadap SKA Form KI-CEPA yang diragukan keabsahan
dan kebenaran isinya sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 12 ayat (4), dilakukan Permintaan Retroactive
Check kepada Instansi Penerbit SKA.

(2) Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud.
pada ayat (1), dapat dilakukan secara acak (random)
terhadap SKA Form KI-CEPA selain SKA Form KI-CEPA
yang diragukan keabsahan dan kebenaran isinya
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (4).

(3) Atas barang impor yang dilakukan Permintaan
Retroactive Check sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dan ayat (2), dikenakan tarif bea masuk yang berlaku
umum (Most Favoured Nation/MFN).

(4) Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (2), dilampiri dengan copy atau
pindaian SKA Form KI-CEPA, dengan menyebutkan
alasan keraguan, dan disertai dengan:

a. permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi
SKA Form KI-CEPA; dan/atau

b.  permintaan informasi, catatan, bukti, dan/atau data
pendukung terkait.

(5) Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (2) disampaikan oleh:

a. direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan.
Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di
bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;

b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;

d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai; atau

e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

(6) Dalam hal masih dibutuhkan informasi tambahan atas
jawaban Permintaan Retroactive Check, Pejabat Bea dan
Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dapat
meminta informasi tambahan kepada Instansi Penerbit
SKA,

(4

jdih.kemenkeu.go.id
