-17-

Dokumen Pelengkap Pabean, atas barang impor
tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku
umum (Most Favoured Nation/MFN); atau

e. Klasifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form
KI-CEPA berbeda dengan klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai, berlaku
ketentuan sebagai berikut:

1. klasifikasi barang yang digunakan sebagai
dasar pengenaan Tarif Preferensi merupakan
hasil penetapan Pejabat Bea dan Cukai;

2. penelitian kriteria asal barang (origin criteria)
yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan
klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea
dan Cukai; dan

3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap
barang impor yang telah memenuhi Ketentuan
Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang
ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai
tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai.
penetapan tarif bea masuk dalam rangka
Perjanjian Kemitraan Ekonomi Komprehensif
antara Pemerintah Republik Indonesia dan
Pemerintah Republik Korea.

(4) SKA Form KI-CEPA diragukan keabsahan dan kebenaran
isinya, jika berdasarkan hasil penelitian terdapat:

a. keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal
barang (origin criteria);

b. keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria
pengiriman (consignment criteria);

c. ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat yang
menandatangani SKA Form KI-CEPA dan/atau
stempel pada SKA Form KI-CEPA dengan spesimen
yang menimbulkan keraguan;

d. ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA Form
KI-CEPA dengan Dokumen Pelengkap Pabean;

e. keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan
prosedural (procedural provision) lainnya; dan/atau

f. ketidaksesuaian lainnya antara SKA Form KI-CEPA.
dengan informasi relevan lainnya.

(5) Dalam hal SKA Form KI-CEPA terdiri dari beberapa jenis
barang, penolakan terhadap salah satu jenis barang tidak
membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis
barang lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Pasal 13
(1) SKA Form KI-CEPA tetap sah dalam hal terdapat
perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies).
(2) Perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies)
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:

a. perbedaan kecil antara SKA Form KI-CEPA dengan
Dokumen Pelengkap Pabean;

b. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA
Form XKIJ-CEPA,  sepanjang dapat  diketahui
kebenarannya melalui Dokumen Pelengkap Pabean;

c. perbedaan kecil antara tanda tangan dan/atau
stempel pada SKA Form KI-CEPA dengan spesimen;

1H

jdih.kemenkeu.go.id
