-10-

(3) Dalam hal SKA Form KI-CEPA hilang atau rusak, dapat
digunakan SKA Form KI-CEPA pengganti dengan
memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan sesuai dengan ketentuan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2);

b. diberikan tanda/tulisan/cap “CERTIFIED TRUE

COPY’ pada kolom 4 SKA Form KI-CEPA pengganti;

ce. dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form KI-CEPA
yang hilang atau rusak pada kolom 12 SKA Form KI-

CEPA pengganti; dan

d. diterbitkan dalam jangka waktu paling lambat 1

(satu) tahun terhitung sejak tanggal penerbitan SKA

Form KI-CEPA yang hilang atau rusak.

(4) Dalam hal terdapat kesalahan pada saat pengisian SKA
Form KI-CEPA, atas SKA Form KI-CEPA dapat dilakukan
koreksi dengan cara:

a. melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai.
berikut:

1. mencoret data yang salah;

2. menambahkan data yang benar; dan

3. menandasahkan perbaikan tersebut dengan
membubuhkan tanda tangan/paraf pejabat
yang berwenang dan stempel resmi dari
Instansi Penerbit SKA; atau

b. menerbitkan SKA Form KI-CEPA baru, dengan
ketentuan sebagai berikut:

1. diterbitkan sesuai ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3);
dan

2. dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form KI-
CEPA yang dikoreksi pada SKA Form KI-CEPA
baru.

(5) Dalam hal pada Dill of lading atau dokumen
pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan
tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut,
Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan_
pada saat tanggal dimuatnya barang ke sarana
pengangkut.

Pasal 8
(1) Perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga (selain
Negara Anggota) atau perusahaan lain yang berlokasi di
negara yang sama dengan negara tempat diterbitkannya
SKA Form KI-CEPA, dapat menerbitkan Non-Party Invoice.
(2) SKA Form KI-CEPA yang menggunakan Non-Party Invoice
yang diterbitkan di negara ketiga (selain Negara Anggota),
harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:
a. mencantumkan nomor dan tanggal penerbitan Non-
Party Invoice atau invoice asal barang pada kolom 10
SKA Form KI-CEPA; dan
b. mencantumkan tanda/tulisan/cap “NON-PARTY
INVOICING’, serta nama perusahaan dan negara
yang menerbitkan Non-Party Invoice, pada kolom 4
SKA Form KI-CEPA.

|

jdih.kemenkeu.go.id
