- 80-

4. De Minimis .

a. Barang dalam daftar PSR yang tidak mengalami perubahan
klasifikasi harus dianggap originating dalam hal:

1) untuk barang selain yang diatur dalam HS Bab 50
sampai dengan Bab 63, nilai semua Bahan Non-
Originating yang digunakan dalam produksi yang tidak
mengalami perubahan klasifikasi yang dipersyaratkan
tidak melebihi 10% (sepuluh persen) dari total FOB
barang;

2) untuk barang yang diatur dalam HS Bab 50 sampai
dengan Bab 63, berat semua Bahan Non-Originating
yang digunakan dalam produksi yang tidak mengalami
perubahan klasifikasi yang dipersyaratkan tidak
melebihi 10% (sepuluh persen) dari total berat barang.

b. Nilai Bahan Non-Originating sebagaimana dimaksud pada
angka 1) harus dimasukkan dalam komponen Bahan Non-
Originating untuk keperluan perhitungan RVC/QVC barang.

5.  Perlakuan Terhadap Kemasan dan Bahan Pengemas

a. Untuk barang yang menggunakan kriteria asal barang
(origin criteria) RVC/QVC, nilai pengemas untuk penjualan.
eceran harus ikut dihitung sebagai komponen barang dalam
RVC/QVC apabila pengemas tersebut dianggap membentuk
keseluruhan barang.

b. Dalam hal ketentuan pada huruf a tidak dapat diterapkan,
pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan
dalam satu pos tarif dengan barangnya, tidak
diperhitungkan dalam menentukan asal barang sepanjang
kriteria asal barang (origin criteria) yang digunakan yakni
CTC.

c. Kontainer dan pengemas yang khusus digunakan untuk
tujuan pengangkutan tidak diperhitungkan untuk
penentuan keasalan barang.

6. Aksesoris, Spare Parts, dan Peralatan

a. Aksesoris standar, spare parts, dan peralatan dari barang
jadi yang dikirimkan bersama dengan barang jadi tersebut
harus dianggap originating apabila barang jadi merupakan
Barang Originating dan harus diabaikan dalam penentuan
pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria) CTC atas
Bahan Non-Originating yang digunakan dalam produksi.
barang jadi, sepanjang:

1) aksesoris, spare parts, dan _ peralatan  tersebut
diklasifikasikan bersama dengan barang dan tidak
dalam invoice yang terpisah; dan

2) jumlah dan nilai aksesoris, spare parts, dan peralatan
tersebut wajar.

b. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang
(origin criteria) RVC/QVC, nilai aksesoris, spare parts, dan
peralatan harus diperhitungkan sebagai Bahan Originating
maupun Bahan WNon-Originating dalam _perhitungan
RVC/QVC.

7. Elemen Netral (Neutral Elements)

Dalam menentukan apakah suatu barang merupakan Barang

Originating, barang-barang di bawah ini yang digunakan dalam

proses produksi dan tidak tergabung dengan barangnya, tidak

perlu ditentukan keasalan barangnya, yaitu:

a. bahan bakar dan energi;

jdih.kemenkeu.go.id
