-5-

22. Barang Originating adalah barang yang memenuhi
Ketentuan Asal Barang  berdasarkan  Perjanjian.
Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah
Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Korea.

23. Bahan Non-Originating adalah bahan yang berasal dari
luar Negara Anggota atau bahan yang tidak memenuhi
Ketentuan Asal Barang  berdasarkan  Perjanjian
Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah
Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Korea.

24. Aturan Khusus Produk (Product Specific Rules) yang
selanjutnya disebut PSR adalah aturan mengenai:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) Negara Anggota (whoily obtained atau
produced);

b. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating, dan Bahan Non-originating
tersebut harus mengalami perubahan_klasifikasi
atau Change in Tariff Classification (CTC);

c. barang yang proses produksinya menggunakan
Bahan Non-Originating yang memenuhi_ kriteria
kandungan bilateral sejumlah nilai tertentu yang.
dinyatakan dalam persentase;

d. barang yang mengalami suatu proses pabrikasi atau
proses operasional tertentu; atau

e. kombinasi dari setiap kriteria tersebut.

25. Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) Perjanjian
Kemitraan Ekonomi Komprehensif antara Pemerintah
Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Korea yang
selanjutnya disebut SKA Form KI-CEPA adalah dokumen
pelengkap pabean yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit
SKA yang akan digunakan sebagai dasar pemberian Tarif
Preferensi.

26. Instansi Penerbit Surat Keterangan Asal yang selanjutnya
disebut Instansi Penerbit SKA adalah instansi pemerintah
atau institusi yang ditunjuk pemerintah di Negara
Anggota pengekspor dan diberi kewenangan untuk
menerbitkan SKA Form KI-CEPA atas barang yang akan
diekspor.

27. Overleaf Notes adalah halaman sebalik SKA Form KI-
CEPA yang berisi ketentuan mengenai pengisian SKA.
Form KI-CEPA.

28. Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen
yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan
pabean, misalnya invoice, packing list, bill of lading/
airway bill, manifest, dan dokumen lainnya yang
dipersyaratkan.

29. Surat Keterangan Asal Elektronik Form KI-CEPA yang
selanjutnya disebut e-Form KI-CEPA adalah SKA Form KI-
CEPA yang disusun berdasarkan panduan dan spesifikasi
yang disepakati oleh Negara Anggota dan dikirim secara
elektronik.

30. Non-Party Invoice adalah invoice yang diterbitkan oleh
perusahaan lain yang berlokasi di negara ketiga (selain
Negara Anggota) atau yang berlokasi di negara yang sama
dengan negara tempat diterbitkannya SKA Form KI-CEPA.

{ W

jdih.kemenkeu.go.id
