2018, No.109

1. Ketentuan Pasal 1 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Besi atau Baja adalah produk dari peleburan besi
karbon atau baja dengan sejumlah unsur paduan
dan unsur pengotor lebih lanjut, dan/atau barang
yang dihasilkan dari produk tersebut.

Baja Paduan adalah produk dari peleburan baja yang
mengandung satu unsur atau lebih bahan paduan.
Produk turunan besi atau baja dan baja paduan
yang selanjutnya disebut Produk Turunannya
adalah produk hasil proses lebih lanjut besi atau
baja dan baja paduan dalam bentuk dasar
berupa batangan atau lembaran atau hasil proses
perakitan atau penggabungan hasil proses lebih
lanjut dari besi atau baja dan baja paduan dalam
bentuk dasar.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.

Persetujuan Impor adalah_ persetujuan yang
digunakan sebagai izin untuk melakukan impor
Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian
dan pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh
surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  Verifikasi atau
penelusuran teknis barang impor.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-
batas tertentu di pelabuhan laut, bandar udara,
atau tempat lain yang ditetapkan untuk lalu
lintas barang yang sepenuhnya berada di
bawah pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai.

www.peraturan.go.id
