2018, No.109

c. kepatuhan atas peraturan perundang-
undangan yang terkait di bidang impor Besi
atau Baja, Baja Paduan dan _ Produk

Turunannya.

Di antara Pasal 17 dan Pasal 18 disisipkan 1 (satu) Pasal,
yakni Pasal 17A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 17A

Importir yang telah dikenai sanksi pencabutan
Persetujuan Impor tidak dapat mengajukan permohonan
Persetujuan Impor kembali selama 2 (dua) tahun
dan dimasukkan ke dalam daftar importir dalam

pengawasan.

9. Ketentuan Pasal 19 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 19

(1) Perusahaan yang melakukan impor Besi atau Baja,
Baja Paduan, dan Produk Turunannya tidak sesuai
dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

(2) Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya yang diimpor tidak sesuai dengan
ketentuan dalam Peraturan Menteri ini wajib ditarik
kembali dari peredaran dan dimusnahkan oleh
Importir.

(3) Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) ditanggung oleh Importir.

www.peraturan.go.id
