12.

13.

a. 2018, No.109

multilateral) yang melibatkan Pemerintah
Republik Indonesia yang memuat ketentuan
mengenai impor Besi atau Baja dan Baja
Paduan;

4. perusahaan yang mendapat fasilitas Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah (BMDTP); dan

5.  perusahaan Kontraktor Kontrak Kerja
Sama Minyak dan Gas Bumi (Kontraktor
KKS Migas), perusahaan Kontrak Karya
Pertambangan, perusahaan pelaksana
pembangunan dan pengembangan industri
pembangkit tenaga listrik untuk kepentingan
umum, dan perusahaan pelaksana
pembangunan dalam _ rangka _ pelayanan
kepentingan umum _ kegiatan usaha _hilir

minyak dan gas bumi.

Ketentuan Pasal 24 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 24

Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam

Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Menteri.

Ketentuan Pasal 27 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 27

Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini  ditetapkan oleh Direktur
Jenderaldan/atau Direktur Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan

masing-masing.

www.peraturan.go.id
