2020, No.80

mencantumkan kode QR (Quick Response) paling lama
3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap dan benar.

(5) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) tidak lengkap dan benar, akan dilakukan
penolakan secara elektronik paling lama 3 (tiga) hari

kerja terhitung sejak tanggal permohonan diterima.

Ketentuan ayat (2), ayat (3), ayat (4), dan ayat (5) Pasal 8
diubah, di antara ayat (2) dan ayat (3) Pasal 8 disisipkan
2 (dua) ayat, yakni ayat (2a) dan ayat (2b), di antara ayat
(3) dan ayat (4) Pasal 8 disisipkan 1 (satu) ayat, yakni
ayat (3a), dan ditambahkan 1 (satu) ayat, yakni ayat (6),
sehingga Pasal 8 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 8

(1) Dalam hal terdapat perubahan mengenai Pos
Tarif/HS, jenis, jumlah, negara asal dan pelabuhan
muat, dan/atau pelabuhan tujuan impor, importir
Besi atau. Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya dapat mengajukan permohonan
perubahan Persetujuan Impor.

(2) Untuk memperoleh perubahan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), importir Besi
atau Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya
pemilik API-P harus mengajukan permohonan secara
elektronik kepada Direktur Jenderal melalui sistem
INATRADE yang terintegrasi dengan sistem SIINAS
untuk mendapatkan pertimbangan dari kementerian
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang perindustrian, dengan melampirkan hasil scan
dokumen asli surat pernyataan bermeterai cukup yang
menyatakan kesesuaian Besi atau Baja, Baja Paduan,
dan Produk Turunannya yang diimpor dengan
kebutuhan produksi sebagaimana tercantum dalam
Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.
