(2)

(3)

-15- 2020, No.80

diekspor oleh perusahaan yang mendapatkan
fasilitas Kemudahan Impor Tujuan Ekspor (KITE)
dari Kementerian Keuangan; dan/atau

barang yang diimpor oleh perusahaan pemilik NIB
yang berlaku sebagai API-P dengan jumlah total
paling banyak 1 (satu) ton untuk setiap
pengiriman, pengirimannya dilakukan paling

banyak 5 (lima) kali dalam 1 (satu) tahun berjalan.

Ketentuan mengenai impor Besi atau Baja, Baja

Paduan, dan Produk Turunannya sebagaimana

diatur dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku

terhadap impor Baja Paduan yang merupakan:

a.

barang untuk keperluan instansi
pemerintah/lembaga negara lainnya yang diimpor
sendiri oleh instansi pemerintah/lembaga
dimaksud;

barang keperluan penelitian dan pengembangan
teknologi;

barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;
barang keperluan untuk kepentingan bencana
alam;

barang ekspor yang ditolak oleh pembeli luar
negeri kemudian diimpor kembali dengan jenis
dan jumlah paling banyak sama dengan pada saat
diekspor; dan/atau

barang yang diimpor oleh perusahaan pemilik NIB
yang berlaku sebagai API-P dengan jumlah total
kurang dari 1 (satu) ton untuk setiap pengiriman,
paling banyak 5 (lima) kali pengiriman dalam 1
(satu) tahun berjalan.

Setiap pelaksanaan impor Besi atau Baja, Baja Paduan,

dan Produk Turunannya sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf b, hurufc, huruf e, hurufh, dan hurufn,

dan pada ayat (2) huruf b, huruf c, dan huruf d harus

mendapatkan surat penjelasan dari Direktur Jenderal.
