“17- 2020, No.80

110 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Besi atau
Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya (Berita
Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 1702)
belum dikapalkan dari pelabuhan muat terhitung sejak
tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini, Verifikasi
atau Penelusuran Teknis harus dilakukan di pelabuhan
muat.

(5) Impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dan ayat (2) dibuktikan dengan dokumen pabean
berupa Manifest (B.C 1.1).

16. Lampiran Peraturan Menteri Turunannya Perdagangan
Nomor 110 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Besi atau
Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya (Berita Negara
Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 1702) diubah
sehingga menjadi sebagaimana tercantum dalam Lampiran I
dan Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _tanggal

diundangkan.
