(2)

4a. 2020, No.80

Pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran Teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh

Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Ketentuan ayat (1) Pasal 14 diubah sehingga Pasal 14

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 14
Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) dilakukan terhadap
impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya, yang meliputi:
data atau keterangan di Persetujuan Impor;
kesesuaian Besi atau Baja, dan Baja Paduan
dengan mill certificate, yang diimpor oleh
perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-
U; dan
c. Standar Nasional Indonesia Wajib (SNI Wajib), bagi
yang dipersyaratkan.
Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor untuk digunakan sebagai dokumen
pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di
bidang impor.
Laporan Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
harus memuat pernyataan kebenaran atas_ hasil
Verifikasi atau Penelusuran Teknis dan menjadi
tanggung jawab penuh Surveyor.
Atas pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran Teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor
memungut imbalan jasa dari importir yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan asas manfaat.
