2020, No.80

(5)

(6)

-10-

Apabila pertimbangan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) tidak diterima oleh sistem INATRADE dan/atau
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
tidak lengkap dan benar, akan dilakukan penolakan
secara elektronik paling lama 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak tanggal permohonan diterima.

Apabila permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2a) tidak lengkap dan benar, akan dilakukan
penolakan secara elektronik paling lama 3 (tiga) hari

kerja terhitung sejak tanggal permohonan diterima.

7. Ketentuan ayat (2) Pasal 11 diubah sehingga Pasal 11

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 11

Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
dilarang memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Besi atau Baja, Baja Paduan,
dan Produk Turunannya yang diimpor kepada pihak
lain.

Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U
hanya dapat memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Besi atau Baja, dan Baja
Paduan yang diimpornya kepada perusahaan sesuai
dengan kontrak penjualan atau bukti pemesanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (la)

huruf c dan/atau Pasal 8 ayat (2a) huruf b.

8. Ketentuan ayat (1) Pasal 12 diubah sehingga Pasal 12

berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 12
Setiap pelaksanaan impor Besi atau Baja, Baja
Paduan, dan Produk Turunannya harus terlebih
dahulu dilakukan Verifikasi atau Penelusuran

Teknis di pelabuhan muat.
