2020, No.80

Ketentuan Pasal 4 dihapus.

Ketentuan ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (4) Pasal 5

diubah, di antara ayat (1) dan ayat (2) Pasal 5 disisipkan

2 (dua) ayat, yakni ayat (la) dan ayat (1b), di antara ayat

(3) dan ayat (4) Pasal 5 disisipkan 1 (satu) ayat, yakni

ayat (3a), dan ditambahkan 1 (satu) ayat, yakni ayat (5),

sehingga Pasal 5 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(1a)

Pasal 5

Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), perusahaan pemilik
NIB yang berlaku sebagai API-P harus mengajukan
permohonan secara_ elektronik kepada  Direktur
Jenderal melalui sistem INATRADE yang terintegrasi
dengan sistem SIINAS untuk mendapatkan
pertimbangan dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
perindustrian, dengan melampirkan hasil scan
dokumen asli:

NIB yang berlaku sebagai API-P; dan

surat pernyataan bermeterai cukup yang

menyatakan kesesuaian Besi atau Baja, Baja

Paduan, dan Produk Turunannya yang diimpor

dengan kebutuhan produksi bagi perusahaan

pemilik NIB yang berlaku' sebagai API-P

sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang

merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.
Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), perusahaan pemilik
NIB yang berlaku sebagai API-U harus mengajukan
permohonan secara_ elektronik kepada  Direktur
Jenderal dengan mencantumkan nomor Pertimbangan
Teknis dari Menteri Perindustrian atau pejabat yang
ditunjuk serta melampirkan hasil scan dokumen asli:

a. NIB yang berlaku sebagai API-U;
