DISTRIBUSI II

-10<

Ketentuan ayat (1) Pasal 12 diubah sehingga berbunyi

sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

ty

Pasal 12
Atas permohonan pembebasan bea masuk
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 dan Pasal 11,
Direktur Jenderal atas nama Menteri memberikan
persetujuan atau penolakan.
Dalam hal permohonan pembebasan bea masuk
disetujui, Direktur Jenderal atas nama Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan
mengenai pemberian pembebasan bea masuk.
Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), memuat rincian jumlah, jenis, dan
nilai pabean dari barang yang diberikan pembebasan
bea masuk, serta penunjukan pelabuhan tempat
pembongkaran.
Dalam hal permohonan pembebasan bea masuk
ditolak, Direktur Jenderal atas nama Menteri
membuat surat pemberitahuan penolakan dengan

menyebutkan alasan penolakan.

Di antara Pasal 14 dan Pasal 15 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 14A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 14A
Direktur Jenderal atau Kepala Kantor Pabean yang
menerima pelimpahan wewenang dari Menteri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (6), Pasal
6 ayat (9), Pasal 9 ayat (4), Pasal 12 ayat (1), Pasal
12 ayat (2), dan Pasal 12 ayat (4):
a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan

perundang-undangan;

as

(\
