- 24 -

NO, NAMA BARANG + URAIAN

- i 4

4. | Pesawat Terbang {a} Glider, parasut dan sarana bantuan darat (ground
support equipment;

(b) Pesawat tanpa awak.

5. | Penjinak Bahan (a) Metal Detector;
Peledak (b) Demolition Set;
(c) Explosive Detector;
(d) Bom Basket, Bom Blariket;
(ce) Robot Jihandak, Boom Tool Kit serta peralatan dan
kelengkapan penjinak sejenis lainnya.
6. | Komunikasi dan (a) Jamming, Directing Finder, Transceiver, Repeater;

Navigasi (b) Facsimile, Telex, Telegraph, Cryptograph;

(c) Peralatan Navigasi, Peralatan Global Position
System (GPS) Darat, Global Position System. (GPS)
Laut, dan Global Position System. (GPS) Udara;

(d) Alat Komunikasi Khusus.

7. | Perlengkapan Tempur | (a) Perlengkapan Pasukan Khusus, Mobile Security,
Perorangan Barrier, .

| (b) Perlengkapan intelejen;
(c) Kompas, teropong, kendali tembak;
(d) Jaket/rompi anti peluru, Helm Anti Peluru, Crash

Helmet.
II. PERALATAN PENDUKUNG
i. | Komunikasi dan (a) Pesawat pemancar radio, Pemancar Penerima
Navigasi ‘Radio, Peralatan Komsat (Komunikasi Satelit},

Radio Microwave Link,

(b) Camera Surveillance, Perlengkapan Elektronik RDF
(Stationer, Transportable Portable);

(c) Central Battery, Local Battery (Telephone System);
(d) Generating Set, Alat Ukur, Directing Finder,

(e) Mobile Phone Detecting/ Intercept;

() Wall Monitoring Equipment;

(g) Tiang Antenna;

(h) Jamming, Directing Finder, Transceiver, Repeater;
(i) Faximile, Telex, telegruph, Cryptograph;

(i) Peralatan Navigasi, Peralatan Global Position

System (GPS) Darat, Global Position System (GPS) |
Laut, dan Global Position System. (GPS) Udara;

(k) Alat Komunikasi Khusus.

2. |Kendaraan Bermotor | (a) Kendaraan unit Kesehatan;
(b) Kendaraan Patroli beroda 4 (empat);

(c) Kendaraan Patroli beroda 2 (dua) dengan kapasitas
silinder di atas 350 cc.

3. | Counter- Surveillance | (a). Alat untuk mendeteksi bahan-bahan semikonduktor

5 pada tempat-tempat tertentu;
; (b} Alat untuk mendeteksi gelombang radio yang

terpancarkan;

www.jdih.kemenkeu.go.jd.

DISTRIBUSI II
