DISTRIBUSI II

(3)

(4)

-5-

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

harus dilampiri dengan:

a.

dalam hal barang impor berasal dari pembelian:

1. dokumen pembelian atau dokumen
pelengkap pabean yang dipersyaratkan;
dan

2. perjanjian pengadaan barang dan/atau
jasa yang menyebutkan  secara tegas
bahwa harga dalam perjanjian tersebut
tidak meliputi pembayaran bea masuk, jika
diimpor oleh pihak ketiga; atau

dalam hal barang impor berasal dari hibah,

berupa dokumen hibah.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

ditandatangani oleh:

a.

Sekretaris Kementerian Sekretariat Negara atau
pejabat paling rendah setingkat eselon II yang
ditunjuk oleh Menteri Sekretaris Negara, dalam
hal barang diimpor oleh Lembaga Kepresidenan;
Kepala Badan Sarana Pertahanan Kementerian
Pertahanan atau  pejabat paling rendah
setingkat eselon II yang ditunjuk oleh Menteri
Pertahanan, dalam hal barang diimpor oleh
Kecrenterten Pertahanan;

Asisten Logistik atau Wakil Asisten Logistik
Panglima Tentara Nasional Indonesia atau
pejabat paling rendah setingkat eselon II yang
ditunjuk oleh Panglima Tentara Nasional
Indonesia, dalam hal barang diimpor oleh
Tentara Nasional Indonesia;

Deputi Kepala Kepolisian Negara Republik
Indonesia Bidang Logistik atau pejabat paling
rendah setingkat eselon II yang ditunjuk oleh
Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia,
dalam. hal .barang diimpor oleh Kepolisian

Negara Republik Indonesia;

ae: :

Q
