2018, No.68

pengawasan secara berkala dan/atau sewaktu-
waktu.

(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. persyaratan Impor Kaca Lembaran; dan
b. dokumen pendukung Impor lain.

(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. kebenaran laporan realisasi Impor; dan
b. kepatuhan atas peraturan perundang-

undangan yang terkait di bidang impor Kaca

Lembaran.

Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 10
Dalam hal diperlukan, pertunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh Direktur
Jenderal dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan

masing-masing.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari

2018.

www.peraturan.go.id
