-13-

Pasal 10
Direktur yang tugas dan fungsinya di bidang audit
kepabeanan dan cukai, Kepala Kantor Wilayah Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Kantor Bea dan Cukai, atau
pejabat bea dan cukai yang ditunjuk, dapat melakukan
pemeriksaaan sewaktu-waktu terhadap Orang yang mendapat
fasilitas kepabeanan dan/atau cukai serta perpajakan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), ayat (3),

ayat (4), dan ayat (5).

BAB VIII
SANKSI ADMINISTRATIF

Pasal 11

(1) Orang yang menggunakan barang  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), ayat (3), ayat (4), dan
ayat (5) tidak sesuai dengan tujuan pemberian fasilitas
kepabeanan dan/atau cukai serta fasilitas perpajakan,
wajib membayar bea masuk, cukai, dan/atau pajak
dalam rangka impor yang terutang dan dikenakan sanksi
administratif berupa denda sebesar paling sedikit 100%
(seratus persen) dari bea masuk yang seharusnya dibayar
atau paling banyak 500% (lima ratus persen) dari bea
masuk yang seharusnya dibayar sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan, serta dapat dikenakan sanksi sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
cukai dan/atau di bidang perpajakan.

(2) Terhadap Orang berdasarkan hasil pemeriksaan sewaktu
waktu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10, selain
diberikan sanksi administratif sabagaimana dimaksud
pada ayat (1) juga dilakukan pemblokiran terhadap akses

kepabeanan selama 1 (satu) tahun.

won jh. kemenkeg eid
