-10-

(4) Kepala Kantor Bea dan Cukai atas nama Menteri
memberikan persetujuan atau  penolakan  atas
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dalam
jangka waktu paling lama:

a. 2 (dua) jam kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara elektronik; atau

b. 2 (dua) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal

permohonan diajukan secara tertulis.

BAB IV
PEMBERITAHUAN PABEAN

Pasal 5

(1) Pemasukan barang impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (1) dan ayat (3), serta pengeluaran barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (4),
dilaksanakan dengan menggunakan dokumen sesuai
dengan tatalaksana impor atau pengeluaran barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (8).

(2) Impor barang untuk keperluan penanganan pandemi
Corona Virus Disease 2019 (COVID-19), dapat dilakukan
dengan menggunakan Pemberitahuan Impor Barang
Khusus (PIBK) dalam hal:

a. impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1);

b. impor barang kiriman sebagaimana dimaksud dalani
Pasal 3 ayat (2) huruf a dengan nilai pabean
melebihi FOB USD500.00 (lima ratus US Dollar) per
penerima barang per kiriman; atau

om impor barang bawaan penumpang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf b dengan
nilai pabean melebihi FOB USD500.00 (lima ratus
US Dollar) per orang untuk setiap kedatangan.

www.jdih.kemenkeu.go.id
