(1)

{4)

BAB II
FASILITAS KEPABEANAN DAN/ATAU CUKAI SERTA
PERPAJAKAN

Pasal 2

Atas impor barang untuk keperluan penanganan

pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) diberikan

fasilitas kepabeanan dan/atau cukai serta perpajakan
berupa:

a. pembebasan bea masuk dan/atau cukai;

b. tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah; dan

c. dibebaskan dari pemungutan Pajak Penghasilan
Pasal 22.

Jenis barang impor yang diberikan fasilitas kepabeanan

dan/atau cukai serta perpajakan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), tercantum dalam Lampiran Huruf A yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Impor barang yang mendapatkan fasilitas kepabeanan

dan/atau cukai serta perpajakan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), dapat dilakukan melalui pusat logistik
berikat.

Fasilitas kepabeanan dan/atau cukai serta perpajakan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), juga diberikan

terhadap pengeluaran barang asal impor dan/atau
tempat lain dalam daerah pabean dari:

a. kawasan berikat atau gudang berikat;

b. Kawasan Bebas atau kawasan ekonomi khusus;
dan/atau

c. Perusahaan Penerima Fasilitas Kemudahan Impor

Tujuan Ekspor.

srw jcin kement&e co

i

d
