= %

Kazakhstan, Belarusia, Taiwan, dan Thailand yang
telah berakhir masa berlakunya;

c. bahwa berdasarkan hasil penyelidikan Komite Anti
Dumping Indonesia telah membuktikan bahwa masih
terjadi praktik dumping terhadap impor produk canai
lantaian dari besi atau baja bukan paduan yang berasal
dari Negara Republik Rakyat Tiongkok, India, Rusia,
Kazakhstan, Belarusia, Taiwan, dan Thailand, terjadi
kerugian materialyang dialami pemohon, dan
ditemukan hubungan kausal antara kerugian pemohon
dan impor dari negara tertuduh;

d. bahwa_ berdasarkan  pertimbangan sebagaimana
dimaksud dalam huruf a, huruf b, dan huruf c, serta
untuk melaksanakan ketentuan Pasal 23D ayat (2)
Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang
Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun
1995 tentang Kepabeanan, perlu. menetapkan
Peraturan Menteri Keuangan tentang Pengenaan Bea
Masuk Anti Dumping terhadap Impor Produk Canai
Lantaian dari Besi atau Baja Bukan Paduan dari
Negara Republik Rakyat Tiongkok, India, Rusia,

Kazakhstan, Belarusia, Taiwan, dan Thailand;

Mengingat : 1.  Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 _ tentang

Pengesahan Agreement Establishing the World Trade
Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi
Perdagangan Dunia) (Lembaran Negara Republik
Indonesia tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran
Negara Republik Indonesia Nomor 3564);

2. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang

Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah
diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006
tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10

Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara

wow Jai. kemenkeu.go,
