PRESIDEN
REPUBLIK INDONESIA

- 2 -

Pasal 1
(1) Atas barang yang diimpor dalam rangka proyek Pemerintah yang

dibiayai dengan bantuan luar negeri, tidak dilakukan Pemeriksaan

Pra Pengapalan.

(2) Pemeriksaan terhadap barang sebagaimana dimaksud dalam ayat (1)
dilakukan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai pada saat barang
yang bersangkutan tiba di pelabuhan atau bandar udara tujuan di

Indonesia.

Pasal 2

Ketentuan lebih lanjut Keputusan Presiden ini diatur oleh Menteri

Keuangan.

Pasal 3

Keputusan Presiden ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Agar...

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan
