(1)

(2)

5 2012, No.608

b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%
(nol persen) berdasarkan  perjanjian atau kesepakatan
internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea
Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk Tindakan
Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea
Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan di Kawasan
Berikat; atau

e. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan yang mendapat
fasilitas pembebasan atau pengembalian bea masuk atas impor
Barang dan Bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada
barang lain dengan tujuan untuk diekspor.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), diberikan dengan pagu anggaran sebesar Rp81.957.400.000,00
(delapan puluh satu miliar sembilan ratus lima puluh tujuh juta
empat ratus ribu rupiah).

Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara sebagai Pengguna
Anggaran Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara menetapkan
Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur, Kementerian
Perindustrian selaku Kuasa Pengguna Anggaran untuk melaksanakan
pembayaran belanja subsidi pajak ditanggung pemerintah.

Alokasi anggaran Bea Masuk Ditanggung Pemerintah dengan pagu

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) untuk Perusahaan, ditetapkan
oleh Kuasa Pengguna Anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (5).
Pasal 3

Untuk memperoleh Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Perusahaan mengajukan
permohonan kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dengan
dilampiri Rencana Impor Barang yang telah disetujui dan
ditandasahkan oleh Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur,
Kementerian Perindustrian.

Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling
sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

a. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;

b. nomor Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA) Tahun Anggaran
2012;

c. nama Perusahaan;
d. Nomor Pokok Wajib Pajak;
