2011, No.330 4

2 | Tahun II, dengan periode 1
(satu) tahun terhitung sejak
tanggal berakhimnya _ periode
Tahun I.

3 | Tahun III, dengan periode 1
(satu) tahun terhitung sejak
tanggal berakhimnya _ periode
Tahun II.

Rp 38.144/kg

Rp 35.601/kg

Pasal 3

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1,
dikenakan terhadap importasi dari semua negara, kecuali terhadap produk
benang kapas selain benang jahit (cotton yarn other than sewing thread) yang
diproduksi dari negara-negara sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran IJ
Peraturan Menteri Keuangan ini, yang merupakan bagian yang tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 4

(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favored Nation); atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema-skema perjanjian
perdagangan barang internasional yang berlaku dalam hal impor
dilakukan dari negara-negara yang termasuk dalam skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional dimaksud dan memenuhi
ketentuan dalam skema-skema perjanjian perdagangan barang
internasional.

(2

er

Dalam hal ketentuan dalam skema-skema perjanjian perdagangan barang
internasional tidak dipenuhi, pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan
atas importasi dari negara-negara yang termasuk dalam skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf b, merupakan tambahan bea masuk umum (Most Favored
Nation) sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a.

Pasal 5

Terhadap impor produk benang kapas selain benang jahit (cotton yarn other
than sewing thread) yang berasal dari negara-negara yang dikecualikan dari
pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam

www.djpp.kemenkumham.go.id
