2018, No.1393

(3a)

(4)

m. barang yang dipergunakan untuk:

1. kegiatan usaha eksplorasi dan eksploitasi
hulu minyak dan gas bumi; atau

2. kegiatan pengusahaan panas bumi untuk
pemanfaatan tidak langsung yang meliputi
eksplorasi, eksploitasi, dan pemanfaatan;

n. dihapus;

o. barang yang telah diekspor kemudian diimpor
kembali dalam kualitas yang sama dengan
kualitas pada saat diekspor;

p. barang yang telah diekspor untuk keperluan
perbaikan, pengerjaan, dan pengujian, kemudian
diimpor kembali;

q. obat-obatan yang diimpor dengan menggunakan
anggaran pemerintah yang diperuntukkan bagi
kepentingan masyarakat;

r. bahan terapi manusia, pengelompokan darah
dan bahan penjenisan jaringan yang diimpor
dengan menggunakan anggaran pemerintah yang
diperuntukkan bagi kepentingan masyarakat;

s. barang dan bahan untuk diolah, dirakit, atau
dipasang pada barang lain yang mendapat
fasilitas impor untuk tujuan ekspor; dan

t. barang dan bahan atau mesin yang diimpor oleh
industri kecil dan menengah atau konsorsium
untuk industri kecil dan menengah dengan
menggunakan fasilitas impor untuk tujuan
ekspor.

Fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai

atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan

atas Barang Mewah dapat diberikan terhadap

Barang Kena Pajak sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) huruf 0, sepanjang pada saat ekspor Barang

Kena Pajak dimaksud dinyatakan akan diimpor

kembali.

Fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai

atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan
