2018, No. 1393

atas Barang Mewah dapat diberikan terhadap

Barang Kena Pajak sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) huruf m, sepanjang memenuhi ketentuan

sebagai berikut:

a. barang tersebut belum dapat diproduksi dalam
negeri;

b. barang tersebut sudah diproduksi dalam negeri,
namun belum memenuhi _ spesifikasi yang
dibutuhkan; atau

c. barang tersebut sudah diproduksi dalam negeri,
namun jumlahnya belum mencukupi kebutuhan
industri.

(5) Untuk memperoleh fasilitas sebagaimana dimaksud
pada ayat (4), Wajib Pajak harus mengajukan
permohonan kepada Direktur Jenderal Bea dan
Cukai bersamaan dengan permohonan untuk
memperoleh fasilitas pembebasan bea masuk,
dengan dilampiri Rencana Impor Barang (RIB) yang
telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur
Jenderal Minyak dan Gas Bumi atau Direktur
Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi
Energi, Kementerian Energi dan Sumber Daya
Mineral, yang tata caranya mengikuti ketentuan

perundang-undangan Pabean.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
