2018, No.1393

dari Pungutan Bea Masuk (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2015 Nomor 1087);

Nomor 196/PMK.010/2016 tentang Perubahan Kelima
atas Keputusan Menteri Keuangan Nomor
231/KMK.03/2001 tentang Perlakuan Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah atas Impor Barang Kena Pajak yang Dibebaskan
dari Pungutan Bea Masuk (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2016 Nomor 1944),

diubah sebagai berikut:

Ketentuan ayat (3) huruf m Pasal 2 diubah, sehingga
Pasal 2 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 2

(1) Atas impor Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari
pungutan Bea Masuk tetap dipungut Pajak
Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah
berdasarkan ketentuan perundang-undangan
perpajakan yang berlaku.

(2) Menyimpang dari ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), atas impor sebagian Barang Kena
Pajak yang dibebaskan dari pungutan Bea Masuk,
tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah.

(3) Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari pungutan
Bea Masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
yaitu:

a. barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang  bertugas di Indonesia
berdasarkan asas timbal balik;

b. barang untuk keperluan badan internasional
yang diakui dan terdaftar pada Pemerintah
Indonesia beserta pejabatnya yang bertugas di

Indonesia dan tidak memegang paspor Indonesia;
