Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 40/M-DAG/PER/7/2014

2. Ketentuan Pasal 6 ayat (1) diubah sehingga Pasal 6

berbunyi sebagai berikut:
Pasal 6
(1) Untuk mendapat pengakuan sebagai IP-BPO

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1),
perusahaan harus mengajukan permohonan
tertulis kepada Direktur Jenderal dengan
melampirkan dokumen:

a. fotokopi Izin Usaha Industri/Tanda Daftar
Industri atau izin usaha lain dari Instansi
Teknis;

b. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen
(API-P);

c. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

d. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

e. fotokopi Keputusan Menteri Pertanian mengenai
Pendaftaran Pestisida, khusus untuk impor
BPO jenis Metil Bromida;

f. rekomendasi dari Deputi Bidang Pengendalian
Kerusakan Lingkungan dan Perubahan Iklim,
Kementerian Lingkungan Hidup;

g. rekomendasi dari Dirjen BIM; dan

h. rencana produksi selama 1 (satu) tahun.

Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), Direktur Jenderal menerbitkan
pengakuan sebagai IP-BPO paling lama 5 (lima) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan benar.

Pengakuan sebagai IP-BPO sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) diterbitkan dengan memperhatikan
kapasitas dan rencana produksi selama 1 (satu)
tahun.

Dalam hal permohonan tertulis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) tidak lengkap dan benar,
Direktur Jenderal menyampaikan pemberitahuan
penolakan permohonan paling lama 5 (lima) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima.

Pengakuan sebagai IP-BPO sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) paling sedikit memuat informasi
mengenai pelabuhan tujuan, jumlah dan jenis BPO,
serta Pos Tarif/HS yang dapat diimpor oleh
IP-BPO beserta ketentuan teknis pelaksanaan
importasinya.

Pengakuan sebagai IP-BPO sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) berlaku selama 1 (satu) tahun.
