Peraturan Menteri Perdagangan R.I.
Nomor 40/M-DAG/PER/7/2014

Pasal I

Beberapa ketentuan Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 03/M-DAG/PER/1/2012 tentang Ketentuan Impor
Bahan Perusak Lapisan Ozon (BPO) diubah sebagai
berikut:

1. Ketentuan Pasal 1 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Bahan Perusak Lapisan Ozon, yang selanjutnya
disingkat BPO adalah senyawa kimia yang
berpotensi dapat bereaksi dengan molekul ozon di
lapisan stratosfer.

2. Importir Produsen Bahan Perusak Lapisan Ozon,
yang selanjutnya disingkat IP-BPO adalah
perusahaan industri atau perusahaan jasa industri
yang menggunakan BPO sebagai bahan baku atau
bahan penolong pada proses produksi sendiri.

3. Importir Terdaftar Bahan Perusak Lapisan Ozon,
yang selanjutnya disingkat IT-BPO adalah
perusahaan perdagangan yang mendapat
penetapan dari pemerintah untuk mengimpor dan
mendistribusikan BPO.

4. Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh
instansi/unit terkait yang berwenang, berisi
penjelasan secara teknis dan bukan merupakan
izin/persetujuan impor.

5. Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan
pemeriksaan teknis atas produk impor yang
dilakukan oleh surveyor.

6. Surveyor adalah perusahaan survey yang
mendapat otorisasi untuk melakukan verifikasi
atau penelusuran teknis produk impor.

7. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

8. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian
Perdagangan.

9. Dirjen BIM adalah Direktur Jenderal yang
membidangi industri manufaktur, Kementerian
Perindustrian.

10. Deputi Bidang Pengendalian Kerusakan
Lingkungan dan Perubahan Iklim adalah deputi
yang membidangi upaya perlindungan lapisan
ozon, Kementerian Lingkungan Hidup.
