2009, No.444

pembuatan karpet dan tidak dapat dipindahtangankan
kepada pihak lain.

(2) Penyalahgunaan terhadap ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), diwajibkan membayar bea masuk yang
seharusnya dibayar ditambah bunga sebesar 2% (dua
persen) per bulan paling lama 24 (dua puluh empat) bulan
sejak realisasi impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5

ayat (1).
Pasal 8

Direktur Jenderal Bea dan Cukai diinstruksikan untuk
melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan
ini.

Pasal 9

Pelaksanaan Peraturan Menteri Keuangan ini dievaluasi dalam
jangka waktu paling lama 3 (tiga) bulan sejak Peraturan
Menteri Keuangan ini ditetapkan.

Pasal 10

Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal
diundangkah sampai dengan tanggal 31 Desember 2009.
