2009, No.444

Pasal 3

(1)Untuk mendapatkan bea masuk ditanggung pemerintah
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, Perusahaan
mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal Bea dan
Cukai dengan dilampiri Rencana Impor Barang (RIB) yang
telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur Jenderal
Industri Logam Mesin Tekstil dan Aneka, Departemen
Perindustrian.

(2) Rencana Impor Barang (RIB) sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), paling sedikit memuat elemen data sebagai berikut

Th

Bp gs

_.

Nomor dan tanggal RIB;

Nama Perusahaan;

Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
Alamat;

Kantor pabean tempat pemasukan barang;
Uraian, jenis dan spesifikasi teknis barang;
Pos tarif (HS);

Jumlah/satuan barang;

Perkiraan harga impor;

Negara asal;

Perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan
Pimpinan Perusahaan.

Pasal 4

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3,
Direktur Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan
atau penolakan dalam jangka waktu paling lama 14 (empat
belas) hari terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap.
