5 2012, No.593

(3) Keputusan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) berlaku untuk jangka waktu paling lama 12 (dua belas) bulan sejak
tanggal keputusan.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditolak,
Direktur Jenderal membuat surat pemberitahuan mengenai penolakan
permohonan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 6

Terhadap impor barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, berlaku
ketentuan larangan dan pembatasan sesuai peraturan perundang-
undangan.

Pasal 7

Terhadap barang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 yang
diberikan pembebasan bea masuk dapat dilakukan pemeriksaan pabean
oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 8

Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 yang telah
diberikan pembebasan bea masuk tidak memenuhi ketentuan tentang
pembebasan bea masuk dalam keputusan pembebasan bea masuk
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Pemohon wajib membayar
bea masuk yang terutang dan dikenai sanksi administrasi berupa denda
sesuai peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 9

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, terhadap permohonan
pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Museum,
Kebun Binatang, dan Tempat Lain Semacam Itu Yang Terbuka Untuk
Umum yang telah diajukan sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini dan
belum mendapat keputusan, diselesaikan sesuai dengan Peraturan
Menteri ini.

Pasal 10

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Keputusan Menteri
Keuangan Nomor 141/KMK.05/1997 tentang Pembebasan Bea Masuk
Atas Impor Barang Keperluan Museum, Kebun Binatang, Dan Tempat Lain
Semacam Itu Yang Terbuka Untuk Umum, dicabut dan dinyatakan tidak
berlaku.

Pasal 11

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 90 (sembilan puluh) hari
terhitung sejak tanggal diundangkan.
