3 2012, No.593

5. Pemohon adalah pimpinan yang bertanggung jawab atas pengelolaan
Museum, Kebun Binatang, Tempat Lain Semacam Itu Yang Terbuka
Untuk Umum, atau Konservasi Alam.

6. Badan atau Lembaga adalah setiap badan hukum yang didirikan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang menjalankan
jenis usaha tetap dan terus menerus yang bekerja dan berkedudukan
dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.

7. Menteri adalah Menteri Keuangan.
8. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
Pasal 2

Atas impor barang untuk keperluan Museum, Kebun Binatang, dan
Tempat Lain Semacam Itu Yang Terbuka Untuk Umum, serta Barang
Untuk Konservasi Alam dapat diberikan pembebasan bea masuk.

Pasal 3

Barang untuk keperluan Museum, Kebun Binatang, dan Tempat Lain
Semacam Itu Yang Terbuka Untuk Umum, serta barang untuk Konservasi
Alam sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, berupa:

a. barang, binatang, dan/atau tumbuhan yang merupakan unsur utama
pada tempat tersebut;

b. barang yang nyata-nyata dipergunakan untuk keperluan pemeliharaan,
perawatan, atau perlindungan barang, binatang, dan/atau tumbuhan
sebagaimana dimaksud pada huruf a; dan/atau

c. barang yang nyata-nyata dipergunakan untuk keperluan pertunjukan
pada tempat tersebut.

Pasal 4

(1) Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2, Pemohon mengajukan permohonan kepada Menteri
Keuangan melalui Direktur Jenderal u.p. Direktur  Fasilitas
Kepabeanan dengan menggunakan contoh format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diajukan oleh
Badan atau Lembaga atau instansi pemerintah.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diajukan
oleh Badan atau Lembaga, permohonan dilampiri dengan:

a. surat penetapan sebagai Museum, Kebun Binatang, Tempat Lain
Semacam Itu Yang Terbuka Untuk Umum, atau Konservasi Alam
dari kementerian terkait;
