2022, No.1186

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(1)

wajib menyerahkan dokumen surat keterangan asal
(certificate of origin).

Dalam hal importasi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) menggunakan surat keterangan asal (certificate of
origin) preferensi, barang impor wajib memenuhi
ketentuan asal barang berdasarkan perjanjian atau
kesepakatan internasional.

Ketentuan asal barang sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) harus memenuhi:

a. kriteria asal barang (origin criteria);

b.  kriteria pengiriman (consignment criteria); dan

c. ketentuan prosedural (procedural provisions).
Penelitian terhadap surat keterangan asal (certificate of
origin) preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan mengenai pengenaan tarif bea
masuk atas barang impor berdasarkan perjanjian atau
kesepakatan internasional.

Dalam hal surat keterangan asal (certificate of origin)
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) menggunakan surat
keterangan asal (certificate of origin) non _preferensi,
penelitian surat keterangan asal (certificate of origin)
dilakukan berdasarkan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perdagangan.

Pasal 6

Dalam hal importasi produk I dan H section dari baja
paduan lainnya berasal dari negara yang dikecualikan
dari pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud pada Pasal 4 ayat (2) tidak
memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5, atas importasi tersebut dipungut Bea Masuk
Tindakan Pengamanan.

Dalam hal surat keterangan asal sebagaimana dimaksud
pada Pasal 5 ayat (2) sedang dilakukan permintaan
retroactive check, atas importasi produk I dan H section
dari baja paduan lainnya yang berasal dari negara yang
dikecualikan dari pengenaan Bea Masuk Tindakan
Pengamanan sebagaimana dimaksud pada Pasal 4 ayat
(2) dipungut Bea Masuk Tindakan Pengamanan.

Pasal 7

Besaran Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 berlaku terhadap barang impor

produk I dan H section dari baja paduan lainnya yang:

a. dokumen pemberitahuan pabean impornya telah
mendapat nomor pendaftaran dari kantor pabean
tempat penyelesaian kewajiban pabean, dalam hal
penyelesaian kewajiban pabean dilakukan dengan
pengajuan pemberitahuan pabean; atau

www.peraturan.go.id
