2022, No.1186

H section dengan tinggi 100 mm (seratus milimeter)
sampai dengan 350 mm (tiga ratus lima puluh
milimeter), dari baja paduan lainnya, dicanai panas,
ditarik panas atau diekstruksi yang dikerjakan lebih
lanjut, yang termasuk dalam pos tarif HS
ex7228.70.90.

Pasal 2
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan selama 2 (dua) tahun dengan
ketentuan sebagai berikut:

Besaran Bea Masuk
Tindakan Pengamanan
dalam Persentase
(%)

No. Periode

1. |Tahun pertama, dengan
periode 1 (satu) tahun
terhitung sejak  tanggal
berlakunya Peraturan
Menteri ini.

17,00

2. | Tahun kedua, dengan
periode 1 (satu) tahun 16,75
terhitung setelah tanggal
berakhirnya tahun pertama.

Pasal 3
Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 merupakan tambahan dari:
a. bea masuk umum (Most Favoured Nation); atau
b. bea masuk preferensi berdasarkan perjanjian atau
kesepakatan internasional,
yang telah dikenakan.

Pasal 4

(1) Bea Masuk Tindakan Pengamanan  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi
produk I dan H section dari baja paduan lainnya dari
semua negara.

(2) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dikecualikan
terhadap importasi produk I dan H section dari baja
paduan lainnya yang berasal dari negara sebagaimana
tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 5
(1) Terhadap impor produk I dan H section dari baja paduan
lainnya yang berasal dari negara yang dikecualikan dari
pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2), importir

www.peraturan.go.id
