2020, No.9

(1)

(2)

tidak bertentangan dengan nilai-nilai Pancasila;
tidak diskriminatif berdasarkan suku, agama, ras,
dan/atau antar golongan;

c. tidak mengandung unsur pornografi;

d. tidak mengandung unsur kekerasan; dan/atau

e. tidak mengandung ujaran kebencian.

Pasal 4
Dalam hal persyaratan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (2) tidak dipenuhi, penerbit dan/atau
importir Buku umum_~ wajib membayar  Pajak
Pertambahan WNilai sesuai ketentuan  peraturan
perundang-undangan di bidang Pajak Pertambahan Nilai.
Persyaratan yang tidak dipenuhi sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) didasarkan pada putusan pengadilan.

Pasal 5

Kitab suci sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 terdiri atas:

a.

Kitab suci agama Islam meliputi kitab suci Alquran,
termasuk tafsir dan terjemahannya, baik secara
keseluruhan maupun sebagian, dan Juz Amma;

Kitab suci agama Kristen Protestan meliputi kitab suci
Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru termasuk tafsir dan
terjemahannya, baik secara keseluruhan maupun
sebagian;

Kitab suci agama Katolik meliputi kitab suci Perjanjian
Lama dan Perjanjian Baru termasuk tafsir dan
terjemahannya baik secara keseluruhan maupun
sebagian;

Kitab suci agama Hindu meliputi kitab suci Weda,
Smerti, Sruti, Upanisad, Itihasa, Purana, termasuk tafsir
dan terjemahannya baik secara keseluruhan maupun
sebagian;

Kitab suci agama Buddha meliputi kitab  suci
Tipitaka/Tripitaka termasuk tafsir dan terjemahannya

baik secara keseluruhan maupun sebagian; dan
