2020, No.9

f. Kitab lainnya yang telah ditetapkan sebagai kitab suci
oleh menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang agama atau pejabat lain yang

ditunjuk oleh menteri dimaksud.

Pasal 6

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 122/PMK.011/2013 tentang Buku-
Buku Pelajaran Umum, Kitab Suci, dan Buku-Buku Pelajaran
Agama yang atas Impor dan/atau Penyerahannya Dibebaskan
dari Pengenaan Pajak Pertambahan Nilai (Berita Negara
Republik Indonesia Tahun 2013 Nomor 1063), dicabut dan
dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 7
Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku' pada _tanggal

diundangkan.
