3 2011, No.94

Kebudayaan yang telah beberapa kali diubah dengan Peraturan Menteri
Keuangan:

a. Nomor 22/PMK.04/2006;
b. Nomor 67/PMK.04/2006;
c. Nomor 64/PMK.04/2007;
d. Nomor 177/PMK.04/2009,
sehingga Pasal 3 berbunyi sebagai berikut:
Pasal 3

(1) Permohonan untuk mendapatkan pembebasan bea masuk dan cukai
atas pemasukan barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, dapat
diajukan oleh:

a. badan atau lembaga yang bergerak di bidang ibadah umum, amal,
sosial, dan kebudayaan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan;
atau

b. badan atau lembaga selain sebagaimana dimaksud pada huruf a.

(2) Untuk mendapatkan penetapan sebagai badan atau lembaga
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, harus memenuhi
persyaratan sebagai berikut:

a. merupakan badan atau lembaga non profit dan pendirian badan
atau lembaga tersebut dibuktikan dengan akta notaris;

b. mendapatkan rekomendasi dari kementerian terkait yang
menyatakan bahwa badan atau lembaga tersebut bergerak di bidang
ibadah umum amal, sosial dan/atau kebudayaan; dan

c. paling sedikit telah mendapatkan 3 (tiga) kali persetujuan
pembebasan bea masuk atas importasi barang kiriman hadiah/hibah
untuk keperluan ibadah umum, amal, sosial dan kebudayaan sesuai
ketentuan perundang-undangan di bidang kepabeanan serta harus
menyampaikan laporan atas peruntukan barang yang diberikan
pembebasan bea masuk tersebut kepada Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

(3

wm

Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk dan cukai atas pemasukan
barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), permohonan diajukan

www.djpp.kemenkumham.go.id
