2011, No.94 4

2.

kepada Menteri Keuangan melalui Direktur Jenderal Bea dan Cukai
u.p. Direktur Fasilitas Kepabeanan dengan melampirkan:

a. rincian jumlah dan jenis barang yang dimintakan pembebasan bea
masuk beserta nilai pabeannya;

b. surat keterangan dari pemberi hadiah di luar negeri (gift
certificate) yang dalam pengadaannya tidak menggunakan devisa
Indonesia dan terdapat pernyataan bahwa barang tersebut adalah
kiriman hadiah; dan

c. rekomendasi dari kementerian teknis terkait.

(4) Atas permohonan yang diajukan oleh badan atau lembaga
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, Direktur Fasilitas
Kepabeanan u.b. Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri
Keuangan menerbitkan keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian pembebasan bea masuk.

(5) Atas permohonan yang diajukan oleh badan atau lembaga
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b, Direktur Fasilitas
Kepabeanan u.b. Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri
Keuangan menerbitkan keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian pembebasan bea masuk, setelah mendapat persetujuan dari
Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan.

Pasal II

Dengan berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini, permohonan
pembebasan bea masuk dan cukai atas impor barang kiriman hadiah untuk
keperluan ibadah umum, amal, sosial, dan kebudayaan yang masih dalam
proses, diselesaikan berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan ini.

Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.

www.djpp.kemenkumham.go.id
