3 2010, No.249

Pasal I

Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan Nomor
90/PMK.04/2007 tentang Pengeluaran Barang Impor Atau Barang Ekspor Dari
Kawasan Pabean Untuk Diangkut Terus Atau Diangkut Lanjut Dan
Pengeluaran Barang Impor Dari Kawasan Pabean Untuk Diangkut Ke Tempat
Penimbunan Sementara Di Kawasan Pabean Lainnya diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan Pasal | diubah dengan menambah | (satu) angka yaitu angka 9
sehingga Pasal | berbunyi sebagai berikut:

Pasal 1
Dalam Peratuan Menteri Keuangan ini yang dimaksud dengan:

1. Undang-Undang Kepabeanan adalah Undang-Undang Nomor 10 Tahun
1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-
Undang Nomor 17 Tahun 2006.

2. Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban pabean sesuai dengan ketentuan
Undang-Undang Kepabeanan.

3. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

4. Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
yang ditunjuk dalam jabatan tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

5. Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas tertentu di pelabuhan
laut, bandar udara, atau tempat lain yang ditetapkan untuk lalu lintas
barang yang sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai.

6. Tempat Penimbunan Sementara adalah bangunan dan/atau lapangan atau
tempat lain yang disamakan dengan itu di kawasan pabean untuk
menimbun barang, sementara menunggu pemuatan atau pengeluarannya.

7. Barang untuk diangkut terus adalah barang impor atau ekspor yang
diangkut dengan sarana pengangkut melalui kantor pabean bea dan cukai
tanpa dilakukan pembongkaran lebih dahulu.

8. Barang untuk diangkut lanjut adalah barang impor atau ekspor yang
diangkut dengan sarana pengangkut melalui kantor pabean bea dan cukai
dengan dilakukan pembongkaran lebih dahulu.
