2010,

9.

No.249 4

Kawasan Pelayanan Pabean Terpadu yang selanjutnya disingkat dengan
KPPT adalah kawasan tempat pemusatan kegiatan pelayanan kepabeanan
dan cukai yang berupa Tempat Penimbunan Sementara, Tempat
Penimbunan Berikat, Tempat Konsolidasi Barang Ekspor, dan dapat
dilengkapi dengan tempat usaha lainnya dalam rangka mendukung
kelancaran lalu lintas barang impor dan ekspor.

2. Ketentuan Pasal 4 ayat (1) diubah sehingga Pasal 4 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 4

Pengeluaran barang impor dari Kawasan Pabean di suatu Kantor Pabean
dengan tujuan untuk diangkut ke Tempat Penimbunan Sementara di
Kawasan Pabean di Kantor Pabean lainnya dilakukan oleh:

a. pengusaha Tempat Penimbunan Sementara di Kawasan Pabean asal
berdasarkan permintaan importir; atau

b. pengusaha Tempat Penimbunan Sementara di KPPT berdasarkan
permintaan importir, dalam hal untuk diangkut ke Tempat
Penimbunan Sementara di KPPT.

Pengusaha Tempat Penimbunan Sementara sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) yang akan mengeluarkan barang impor, wajib menyerahkan
pemberitahuan pabean pada Kantor Pabean yang mengawasi Kawasan
Pabean asal.

Barang impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dikeluarkan
setelah pemberitahuan pabean ditandasahkan atau diberikan persetujuan
keluar oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mengawasi
Kawasan Pabean asal.

Pasal II

Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
