(2)

(3)

(4)

2017, No.1071

b.  spesifikasi;

c. Pos Tarif/HS dan uraian barang;

d. negara dan pelabuhan muat;

e. waktu pengapalan; dan

f. pelabuhan tujuan.

Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan
dalam bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk
digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean
dalam penyelesaian kepabeanan di bidang Impor.

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus
memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi
atau penelusuran teknis dan menjadi tanggung
jawab penuh Surveyor.

Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor
memungut imbalan jasa dari importir yang
besarannya ditentukan dengan memperhatikan azas

manfaat.

Ketentuan huruf a dalam Pasal 20 diubah, sehingga

Pasal 20 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 20

Persetujuan Impor Garam Industri dicabut apabila

Importir Garam Industri:

a.

melanggar ketentuan larangan memperdagangkan
dan/atau. memindahtangankan Garam Industri
kepada pihak lain sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 10 ayat (1);

tidak melaksanakan kewajiban penyampaian
laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
setelah melebihi batas waktu 2 (dua) bulan sejak
Persetujuan Impor Garam Industri dibekukan;
terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan

yang tidak benar dalam permohonan Persetujuan

www.peraturan.go.id
