2017, No.1071

Impor Garam Industri, setelah Persetujuan Impor
Garam Industri diterbitkan;

d. mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam Persetujuan Impor Garam Industri;
dan/atau

e. dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas tindak
pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan

Persetujuan Impor Garam Industri.

7.  Diantara Pasal 27 dan Pasal 28 disisipkan 1 (satu) pasal,
yakni Pasal 27A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 27A
Pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat dievaluasi

paling sedikit 1 (satu) kali dalam setahun.
Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.

www.peraturan.go.id
