2017, No.1071

Ketentuan Pasal 10 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

Pasal 10
Importir Garam Industri dilarang memperdagangkan
dan/atau memindahtangankan Garam Industri yang
diimpornya kepada pihak lain.
Khusus industri aneka pangan dapat
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan
Garam Industri yang diimpornya kepada:
a. industri makanan dan minuman; dan/atau

b.  pihak lain setelah Garam Industri diolah.

Ketentuan ayat (1) dalam Pasal 11 diubah, sehingga

Pasal 11 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 11

Dalam hal terjadi:

a. gagal panen raya yang berakibat stok Garam
Konsumsi tidak dapat memenuhi kebutuhan di
dalam negeri; dan/atau

b. ketersediaan Garam Konsumsi tidak dapat
memenuhi kebutuhan Garam Konsumsi di
dalam negeri,

Pemerintah dapat menugaskan Badan Usaha Milik

Negara dan/atau badan usaha milik swasta untuk

melakukan impor Garam Konsumsi.

Gagal panen raya sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf a dan ketersediaan Garam Konsumsi

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b

ditetapkan oleh menteri yang menyelenggarakan

urusan pemerintahan di bidang kelautan dan

perikanan.

www.peraturan.go.id
