2018, No.69

Ketentuan Pasal 3 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

Pasal 3
Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 dilakukan oleh Surveyor yang
ditetapkan oleh Menteri.
Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi
atau Penelusuran Teknis, Surveyor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) harus¥ memenuhi
persyaratan sebagai berikut:
a. berpengalaman sebagai surveyor minimal 5 (lima)
tahun; dan
b. memiliki cabang atau perwakilan atau afiliasi di
luar negeri.
Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 meliputi:
a. uraian dan spesifikasi barang yang mencakup
Nomor Pos Tarif/HS;
b. jumlah (volume) serta berat bersih (netto) per
jenis barang;
c. data atau keterangan mengenai negara asal
barang; dan
d. waktu pengapalan.
Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS) yang bukan merupakan
dokumen pelengkap pabean.
LS sebagaimana dimaksud pada ayat (4) harus
memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi
atau Penelusuran Teknis dan menjadi tanggung
jawab penuh Surveyor.
Atas pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran Teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor
memungut imbalan jasa dari importir yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

www.peraturan.go.id
