2018, No.69

4. Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 7
API yang dimiliki oleh perusahaan dicabut apabila
perusahaan:
a. mengimpor Keramik tidak dilengkapi dengan LS
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3; dan/atau
b. terbukti menggunakan Keramik  sebelum
dilakukan pemeriksaan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3B.
Impor Keramik yang tidak sesuai dengan ketentuan
dalam Peraturan Menteri ini wajib ditarik kembali
dari peredaran dan dimusnahkan oleh Importir.
Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) ditanggung oleh Importir.
Surveyor yang tidak melaksanakan kewajiban
menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 sebanyak 2 (dua) kali dalam jangka
waktu 6 (enam) bulan dikenai sanksi berupa
pencabutan penetapan sebagai pelaksana Verifikasi

atau Penelusuran Teknis.

5. Di antara Pasal 7 dan Pasal 8 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 7A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 7A

Dalam hal diperlukan petunjuk teknis pelaksanaan dari

Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh Direktur

Jenderal dan/atau  Direktur Jenderal Perlindungan

Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan

masing-masing.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada_ tanggal

1 Februari 2018.

www.peraturan.go.id
