2018, No.69

Pasal I

Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 06/M-DAG/PER/1/2007 tentang Verifikasi atau
Penelusuran Teknis Impor Keramik sebagaimana telah
beberapa kali diubah terakhir, dengan Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 72/M-DAG/PER/11/2012 tentang
Perubahan Kedua atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
06/M-DAG/PER/1/2007 tentang Verifikasi atau Penelusuran
Teknis Impor Keramik (Berita Negara Republik Indonesia Tahun
2012 Nomor 1228), diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan Pasal 1 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Keramik adalah produk hasil olahan dari bahan
galian non logam melalui proses pembakaran yang
termasuk dalam Bab 69 dalam Penetapan Sistem
Klasifikasi Barang.

2. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.

3.  Verifikasi atau penelusuran teknis impor adalah
penelitian dan pemeriksaan barang impor yang
dilakukan oleh surveyor.

4. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  verifikasi atau
penelusuran teknis barang Impor.

5. Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-
batas tertentu di pelabuhan laut, bandar udara,
atau tempat lain yang ditetapkan untuk lalu lintas
barang yang sepenuhnya berada di bawah
pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

6. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

7.  Direktur Jenderal adalah  Direktur  Jenderal

Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

www.peraturan.go.id
