2009, No.322

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.
2.

8.

9.

Minyak dan Gas Bumi adalah Minyak Bumi dan Gas Bumi.
Badan Pelaksana adalah suatu badan yang dibentuk untuk
melakukan pengendalian Kegiatan Usaha Hulu di bidang
Minyak dan Gas Bumi.

Badan Usaha, selanjutnya disingkat BU adalah perusahaan
berbentuk badan hukum yang menjalankan jenis usaha bersifat
tetap, terus menerus dan didirikan sesuai dengan peraturan
perundangan-undangan yang berlaku serta bekerja dan
berkedudukan dalam wilayah Negara Kesatuan Republik
Indonesia.

Bentuk Usaha Tetap, selanjutnya disingkat BUT adalah Badan
Usaha yang didirikan dan berbadan hukum di luar wilayah
Negara Kesatuan Republik Indonesia yang melakukan kegiatan
di wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia dan wajib
mematuhi peraturan perundang-undangan yang berlaku di
Republik Indonesia.

Pengguna Langsung adalah badan usaha yang mendapat
rekomendasi impor dari Menteri ESDM untuk melakukan
impor Minyak dan Gas Bumi untuk keperluan sendiri dan tidak
untuk diperjualbelikan.

Rekomendasi adalah surat pertimbangan untuk penerbitan
persetujuan ekspor atau impor Minyak dan Gas Bumi dari
Direktur Jenderal Minyak dan Gas Bumi atas nama Menteri
ESDM kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal.

Dirjen Migas adalah Direktur Jenderal Minyak dan Gas Bumi,
Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Departemen Perdagangan.

Menteri ESDM adalah Menteri Energi dan Sumber Daya
Mineral.

10. Menteri adalah Menteri Perdagangan.

Pasal 2

(1) Minyak dan Gas Bumi yang diatur dalam Peraturan Menteri ini

terdiri dari Minyak Bumi, Gas Bumi, Bahan Bakar Minyak
(BBM), Bahan Bakar Gas (BBG), Liquified Natural Gas
(LNG), Liquified Petroleum Gas (LPG), Bahan Bakar Lain dan
Hasil Olahan sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang
