2021, No.724 _99-

Pelayanan Segera (Rush Handling) menjadi
pemberitahuan pabean impor adalah urutan ke 13.

Maka:

Nomor Pemberitahuan Pabean Impor: 000013-P
Tanggal Pemberitahuan Pabean Impor: 08 Oktober
2020.

c. Pejabat Bea dan Cukai penerima dokumen meneruskan
pemberitahuan pabean impor kepada Pejabat Bea dan
Cukai pemeriksa dokumen untuk dilakukan penetapan tarif
dan nilai pabean dalam rangka penghitungan bea masuk,
cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor yang
seharusnya dibayar.

d. Tata cara penetapan tarif dan nilai pabean mengikuti
ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai
penetapan tarif dan nilai pabean.

www.peraturan.go.id
