2021, No.724

-~90-

b. importir telah melunasi penetapan tarif dan nilai pabean
yang diterbitkan oleh Pejabat Bea dan Cukai atas
kekurangan pembayaran bea masuk, cukai dan/atau pajak
dalam rangka impor, dalam hal terdapat kekurangan
pembayaran bea masuk, cukai dan/atau pajak dalam
rangka impor.

Dalam hal dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari sejak tanggal

persetujuan pengeluaran barang Pelayanan Segera (Rush

Handling).

a. importir tidak melakukan pelunasan bea masuk, cukai,
dan/atau pajak dalam rangka impor:

1) Pejabat Bea dan Cukai penerima dokumen
memberikan informasi kepada Pejabat Bea dan Cukai
yang menangani perbendaharaan:

a) mengenakan sanksi administrasi berupa denda
sebesar 10% (sepuluh persen) dari bea masuk
yang seharusnya dibayar, dan

b) melakukan pencairan jaminan yang telah
diserahkan oleh importir sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7;

2) Permohonan pengeluaran barang dengan Pelayanan
Segera (Rush Handling) diperlakukan sebagai
pemberitahuan pabean impor; dan

3) SKP menerbitkan sanksi tidak dilayani permohonan
Pelayanan Segera (Rush Handling) selama 60 (enam
puluh) hari sejak tanggal pemberlakuan permohonan
pengeluaran barang dengan Pelayanan Segera (Rush
Handling) sebagai pemberitahuan pabean impor
sebagaimana butir 2).

b. importir tidak menyampaikan PIB/PIBK, dalam hal tidak
terdapat pembayaran bea masuk, cukai dan pajak dalam
rangka impor:

1) Permohonan pengeluaran barang dengan Pelayanan
Segera (Rush Handling) diperlakukan sebagai
pemberitahuan pabean impor; dan

2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai
yang ditunjuk menerbitkan sanksi tidak dilayani

www.peraturan.go.id
