2021, No.724 56-

Diisi pada kolom yang disediakan dengan data Nomor Pokok
Wajib Pajak (NPWP) Importir berdasarkan data yang diberikan
oleh kantor pajak kepada wajib pajak sebagai sarana dalam
administrasi perpajakan yang dipergunakan sebagai tanda
pengenal diri atau identitas wajib pajak dalam melaksanakan
hak dan kewajiban perpajakannya.

Dalam hal importir tidak memiliki NPWP, importir dapat
mengisikan data KTP atau Paspor atau identitas lainnya yang
merupakan tanda pengenal importir yang memuat nomor
identitas, nama, jenis kelamin, umur/tanggal dan tempat lahir,
dan alamat jelas Importir.

2) Nama dan Alamat
Diisi pada kolom yang disediakan dengan nama dan alamat

importir.

Contoh:

NPWP : 01.061.747.0-092.000
Nama : Sumber Makmur, PT

Alamat : Jalan Samudera | No. 15, Jakarta Utara.

d. Lokasi Barang
Diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan, berupa data tempat/lokasi pengeluaran barang impor
dari kawasan pabean.
Contoh:
Barang impor dikeluarkan dari Kawasan Pabean pada wilayah
pengawasan KPU BC Tanjung Priok melalui gate out TPS Graha
Segara.
Lokasi Barang : TPS Graha Segara

e. Nodan Tanggal B/L atau AWB
Diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan, berupa data nomor, tanggal, bulan dan tahun dokumen
pengangkutan barang impor dari tempat pemuatan barang di Luar
Pabean ke tempat/pelabuhan tujuan akhir pengangkutan barang
impor di dalam Daerah Pabean, Dokumen pengangkutan barang
dapat berupa Bill of Lading (B/L), Airway Bill (AWB) atau dokumen
pengangkutan barang lainnya sesuai moda transportasi yang
digunakan.

www.peraturan.go.id
