2021, No.724

(4)

(1)

(2)

(1)

(2)

-14-

Tata cara penetapan tarif dan nilai pabean sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai

penetapan tarif, nilai pabean, dan sanksi administrasi.

Pasal 14

Ketentuan dan tata cara pengenaan sanksi berupa denda
bagi importir yang tidak memenuhi kewajiban pabean
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (3)
dilaksanakan sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang Kepabeanan, yang besarnya 10%
(sepuluh persen) dari bea masuk yang seharusnya
dibayar.

Dalam hal importir tidak melaksanakan ketentuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (3) atau
Pasal 10 ayat (8), permohonan Pelayanan Segera (Rush
Handling) berikutnya tidak dilayani selama 60 (enam
puluh) hari pada seluruh Kantor Pabean terhitung sejak
tanggal permohonan Pelayanan Segera (Rush Handling)
diperlakukan sebagai pemberitahuan pabean impor

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1).

BAB V
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 15

Importir dapat menyelesaikan barang impor yang pada
saat dikeluarkan dari Kawasan Pabean atau tempat lain
yang diperlakukan sama dengan TPS terdapat selisih
kurang dari jumlah yang diberitahukan dalam Dokumen
Pelengkap Pabean atau PIB (eksep) paling lama 60 (enam
puluh) hari terhitung sejak tanggal surat persetujuan
pengeluaran barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal
9.

Penyelesaian sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan dengan menggunakan:

www.peraturan.go.id
