2021, No.724 _46-

identitas, nama, jenis kelamin, umur/tanggal dan tempat lahir,
dan alamat jelas Importir.

2) Nama dan Alamat
Diisi pada kolom yang disediakan dengan nama dan alamat
importir.
Contoh:
NPWP : 01.061.747.0-092.000
Nama : Sumber Makmur, PT
Alamat : Jalan Samudera | No. 15, Jakarta Utara.
c. Nomor dan Tanggal Permohonan
Wajib diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan, berdasarkan nomor dan tanggal permohonan eksep
importir.

3. Kantor Pabean, melalui SKP atau Pejabat Bea dan Cukai, mengisi nama
kota dan tanggal penerbitan Nota, Nama jelas Pejabat Pemeriksa
Dokumen beserta Nomor Identitas Pegawai Negeri Sipil (NIP) yang
menerbitkan Nota pada kolom yang disediakan. Kolom ini ditandasahkan
oleh Pejabat Pemeriksa Dokumen tersebut.

www.peraturan.go.id
