-27-

dimaksud. Dalam hal atas item barang impor wajib memenuhi
lebih dari satu ketentuan larangan dan pembatasan, importir
harus mencantumkan semua ketentuan larangan atau
pembatasan terkait barang impor dimaksud. Dalam hal
pemenuhan ketentuan larangan atau pembatasan tidak
dipersyaratkan adanya dokumen yang dilampirkan serta dalam
hal barang yang diimpor bukan merupakan barang yang dilarang
atau dibatasi impornya, maka kolom ini tidak perlu diisi.
Contoh:

Izin Impor Kementerian Pertanian Nomor 245/Kemtan/2020
tanggal 11 April 2020.

Tarif dan Fasilitas
Diisi pada kolom yang disediakan dengan:

Tarif Bea Masuk, tarif Bea Masuk tambahan seperti Bea Masuk
Anti Dumping, Bea Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk
Tindakan Pengamanan, Bea Masuk Tindakan Pengamanan
Sementara, Bea Masuk Imbalan, Bea Masuk Imbalan Sementara,
Bea Masuk Pembalasan, Cukai, PPN, PPnBM, dan PPh; dan
Fasilitas pembebasan, keringanan, ditanggung pemerintah, tidak
dipungut, atau penundaan pembayaran bea masuk, bea masuk
tambahan, Cukai, PPN, PPnBM, dan PPh,

pada tanggal pengajuan permohonan Pelayanan Segera (Rush
Handling).
Kode fasilitas terdiri atas:

DTP untuk ditanggung pemerintah;
DTG untuk ditunda;

TDP untuk tidak dipungut;

BBS untuk dibebaskan; dan
LNS untuk telah dilunasi.

Pembebasan, keringanan, ditanggung pemerintah, tidak dipungut,
atau penundaan pembayaran bea masuk yang dicantumkan
disesuaikan dengan pos tarif BTKI yang digunakan.

Diisi pembebanan Bea Masuk sesuai ketentuan yang berlaku.
Ada 2 (dua) jenis tarif/pembebanan untuk BM:

2021, No.724

www.peraturan.go.id
