g

-61-

dokumen pengangkutan barang (bill of lading, airway bill, atau

dokumen pengangkutan barang lainnya).

1) NPWP
Diisi pada kolom yang disediakan dengan data Nomor Pokok
Wajib Pajak (NPWP) Importir berdasarkan data yang diberikan
oleh kantor pajak kepada wajib pajak sebagai sarana dalam
administrasi perpajakan yang dipergunakan sebagai tanda
pengenal diri atau identitas wajib pajak dalam melaksanakan
hak dan kewajiban perpajakannya.
Dalam hal importir tidak memiliki NPWP, importir dapat
mengisikan data KTP atau Paspor atau identitas lainnya yang
merupakan tanda pengenal importir yang memuat nomor
identitas, nama, jenis kelamin, umur/tanggal dan tempat lahir,
dan alamat jelas Importir.

2) Nama dan Alamat
Diisi pada kolom yang disediakan dengan nama dan alamat
importir.
Contoh:
NPWP : 01.061.747.0-092.000
Nama : Sumber Makmur, PT
Alamat : Jalan Samudera 1 No. 15, Jakarta Utara.
Tingkat Pemeriksaan
Diisi dengan tingkat pemeriksaan fisik barang Pelayanan Segera
(Rush Handling).
Jumlah Kemasan yang Harus Diperiksa
Diisi dengan jumlah kemasan barang yang harus diperiksa.
Nomor Kontainer yang Diperiksa
Diisi dengan nomor kontainer yang diperiksa.
Nomor Kemasan yang Diperiksa
Diisi dengan nomor kemasan yang diperiksa.
Ajukan Contoh dan Foto
Diisi apabila importir mengajukan barang contoh/foto atau tidak.

Kantor Pabean, melalui SKP atau Pejabat Bea dan Cukai, mengisi nama
kota dan tanggal penerbitan Instruksi, Nama jelas Pejabat Pemeriksa
Dokumen beserta Nomor Identitas Pegawai Negeri Sipil (NIP) yang

2021, No.724

www.peraturan.go.id
