2021, No.724 -29-

pengenal diri atau identitas wajib pajak dalam melaksanakan
hak dan kewajiban perpajakannya.

Dalam hal importir tidak memiliki NPWP, importir dapat
mengisikan data KTP atau Paspor atau identitas lainnya yang
merupakan tanda pengenal importir yang memuat nomor
identitas, nama, jenis kelamin, umur/tanggal dan tempat lahir,
dan alamat jelas importir.

2) Nama dan Alamat
Diisi pada kolom yang disediakan dengan nama dan alamat

importir.

Contoh:

NPWP : 01.061.747.0-092.000

Nama : Sumber Makmur, PT

Alamat : Jalan Samudera 1 No. 15, Jakarta Utara.

3) Nomor dan Tanggal Invoice
Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor, tanggal, bulan
dan tahun invoice yang digunakan dalam transaksi barang
impor. Dalam hal barang impor bukan merupakan obyek
transaksi jual beli, wajib diisi dengan nomor, tanggal, bulan dan
tahun dokumen yang diterbitkan oleh pengirim sebagai
pemberitahuan nilai barang untuk keperluan penyelesaian
kewajiban pabean (for Customs purpose only) seperti proforma
invoice. Dalam hal invoice lebih dari 1 (satu), kolom diisi dengan
“terlampir”. Rincian invoice selanjutnya diisi dalam lampiran

surat permohonan, dengan format:

Contoh:

Barang impor dibeli dengan bukti invoice nomor 0999020997
tanggal 28 Maret 2020.

Nomor dan Tanggal Invoice: 0999020997 / 28-03-2020

b. Nomor dan Tanggal Airway Bill/Bill of Lading/Dokumen
Pengangkutan Barang Lainnya

www.peraturan.go.id
