2021, No.724 64.

Handling). Untuk Kantor Pabean yang merupakan satuan kerja Kantor
Pelayanan Utama hanya mengisi identitas nama satuan kerja Eselon II
dan untuk Kantor Pabean yang merupakan satuan kerja Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai mengisi identitas nama satuan
kerja Eselon II dan Eselon III.
2. Pengisian kolom dalam Laporan Hasil Pemeriksaan Fisik Pelayanan Segera
(Rush Handling) adalah sebagai berikut:
a. Nomor dan Tanggal Pendaftaran Permohonan
Wajib diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan.
Contoh:
Permohonan didaftarkan di kantor pabean pada urutan ke-37 pada
tanggal 1 Oktober 2021.
Nomor Pendaftaran Permohonan: 000037/RH
Tanggal : 01-10-2021
b. Detail Pemeriksaan
Wajib diisi oleh Pejabat Bea dan Cukai berupa data hari/tanggal
pemeriksaan, jam mulai periksa, jam selesai periksa, dan lokasi
pemeriksaan.
c. Jumlah Partai Barang
Diisi dengan jumlah partai barang Pelayanan Segera (Rush Handling).
d. Nomor Peti Kemas yang Diperiksa
Diisi dengan nomor peti kemas yang diperiksa.
e. Kondisi Segel
Diisi dengan kondisi segel, utuh atau rusak.
f.  Jumlah dan Jenis Barang yang Diperiksa
Diisi dengan jumlah dan jenis barang yang diperiksa.
g. Hasil Pemeriksaan
Diisi dengan lengkap hasil pemeriksaan, berupa jumlah, jenis, dan
ukuran kemasan, uraian barang, jumlah satuan barang, spesifikasi
lengkap barang, negara asal, serta kesimpulan pemeriksaan fisik.

3. Kantor Pabean, melalui SKP atau Pejabat Bea dan Cukai, mengisi nama
kota dan tanggal penerbitan Laporan, Nama jelas Pejabat Pemeriksa Fisik
beserta Nomor Identitas Pegawai Negeri Sipil (NIP) yang menerbitkan

www.peraturan.go.id
