2)

-81-

permohonan kepada Pejabat Bea dan Cukai penerima
dokumen untuk diberikan nomor dan _tanggal
pendaftaran urutan  administrasi permohonan
Pelayanan Segera (Rush Handling) dimasing-masing
Kantor Pabean.

Data nomor pendaftaran terdiri dari 9 (sembilan) digit

berupa:

a) 6 (enam) digit pertama berupa angka urutan
administrasi pendaftaran pada saat mengajukan
permohonan Pelayanan Segera (Rush Handling).

b) 3 (tiga) digit terakhir berupa identitas dokumen
Pelayanan Segera (Rush Handling) dengan
mencantumkan “/RH”.

Tanggal Pendaftaran:

Diisi dengan data berupa tanggal, bulan dan tahun

nomor pendaftaran permohonan diadministrasikan

oleh masing-masing kantor pabean.

Contoh:

Permohonan didaftarkan di kantor pabean pada

urutan ke-17 pada tanggal 1 Oktober 2020.

Maka:

Nomor Pendaftaran Permohonan: 000017/RH Tanggal:

01-10-2020

Dalam hal hasil penelitian menunjukkan dokumen

yang dipersyaratkan belum sesuai dan/atau belum

disampaikan, Pejabat Bea dan Cukai yang menangani
penelitian ketentuan larangan/pembatasan
memberitahukan kembali kepada importir untuk

menyampaikan dokumen yang dipersyaratkan.

Dalam hal hasil penelitian menunjukkan barang tidak wajib
memenuhi ketentuan larangan/pembatasan, Pejabat Bea
dan Cukai yang menangani penelitian ketentuan larangan/

pembatasan meneruskan permohonan kepada Pejabat Bea
dan Cukai penerima dokumen untuk diberikan nomor dan

2021, No.724

www.peraturan.go.id
