2021, No.724 _26-

Diisi uraian barang secara lengkap meliputi jenis, jumlah, merek,
tipe, ukuran dan spesifikasi lainnya. Pengisian uraian jumlah dan
jenis barang harus diisi secara jelas dan lengkap, sehingga dengan
uraian barang tersebut dapat ditetapkan klasifikasi dari barang
impor.

Uraian jenis barang harus dilengkapi dengan spesifikasi wajib apabila
barang dimaksud memerlukan spesifikasi tertentu agar dapat
ditentukan tarif atau ketentuan larangan atau pembatasan.

Contoh:

IRON FORTIFIED CALF SERUM US ORIGIN 500ML/ BTL BAIK/BARU

3. Negara Asal

Diisi pada kolom yang disediakan dengan negara asal barang untuk

setiap jenis barang. Dalam hal terdapat sertifikat negara asal barang

atas barang dimaksud, negara asal barang harus diisi sesuai dengan
sertifikat negara asal barang.

Contoh:

Negara Asal : Korea Selatan

4. Keterangan Fasilitas dan Nomor Urut serta Persyaratan dan Nomor

Urut

a. Diisi dengan jenis fasilitas yang digunakan untuk mengimpor
barang berdasarkan surat keputusan yang menjadi dasar
penggunaan fasilitas dimaksud.

Contoh:

Fasilitas impor antara lain impor kembali, penundaan
pembayaran bea masuk, KITE, fasilitas perwakilan negara asing,
dan lain-lain. Dalam hal barang yang diiimpor tidak
menggunakan fasilitas impor, maka kolom ini tidak perlu diisi.

b. Diisi dengan keterangan dari importir mengenai jenis
persyaratan larangan atau pembatasan atas barang yang
diimpor sesuai ketentuan larangan dan pembatasan impor
berdasarkan dokumen pemenuhan persyaratan larangan atau
pembatasan dimaksud. Pencantuman dokumen pemenuhan
persyaratan larangan atau pembatasan merupakan keterangan
atau pernyataan dari importir bahwa ketentuan larangan atau
pembatasan dimaksud telah dipenuhi dengan dokumen

www.peraturan.go.id
