2021, No.724 _36-

Diisi pada kolom yang disediakan dengan data Nomor Pokok
Wajib Pajak (NPWP) Importir berdasarkan data yang diberikan
oleh kantor pajak kepada wajib pajak sebagai sarana dalam
administrasi perpajakan yang dipergunakan sebagai tanda
pengenal diri atau identitas wajib pajak dalam melaksanakan
hak dan kewajiban perpajakannya.

Dalam hal importir tidak memiliki NPWP, importir dapat
mengisikan data KTP atau Paspor atau identitas lainnya yang
merupakan tanda pengenal importir yang memuat nomor
identitas, nama, jenis kelamin, umur/tanggal dan tempat lahir,
dan alamat jelas Importir.
2) Nama dan Alamat
Diisi pada kolom yang disediakan dengan nama dan alamat
importir.
Contoh:
NPWP : 01.061.747.0-092.000
Nama : Sumber Makmur, PT
Alamat_ : Jalan Samudera 1 No. 15, Jakarta Utara.
d. Nomor dan Tanggal Surat Permohonan
Wajib diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan, berdasarkan nomor dan tanggal surat permohonan yang
diajukan oleh Importir.
3. Kantor Pabean mengisi daftar perbaikan yang harus dilakukan oleh

importir.

Contoh:

a. Data uraian jenis barang pada permohonan tidak sesuai dengan
dokumen pelengkap;

b. Nomor invoice pada permohonan tidak sama dengan dokumen
pelengkap.

4. Kantor Pabean, melalui SKP atau Pejabat Bea dan Cukai, mengisi nama
kota dan tanggal penerbitan Nota, Nama jelas Pejabat Penerima Dokumen
beserta Nomor Identitas Pegawai Negeri Sipil (NIP) yang menerbitkan Nota
pada kolom yang disediakan. Kolom ini ditandasahkan oleh Pejabat
Penerima Dokumen tersebut.

www.peraturan.go.id
