2021, No.724

(2)

(3)

(4)

(5)

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan melalui SKP dan paling sedikit memuat data

mengenai:

a. identitas importir;

b. nomor dan tanggal invoice;

c. nomor dan tanggal airway bill/bill of lading/
dokumen pengangkutan barang lainnya;

d. jumlah dan jenis barang impor;

@

pos tarif/HS code;

valuta;
g. NDPBM (Nilai Dasar Penghitungan Bea Masuk);
h. nilai barang impor;

ee

negara asal;

bea masuk, cukai, Pajak Pertambahan Nilai, Pajak

uu.

Penjualan Barang Mewah, dan/atau Pajak
Penghasilan Pasal 22;
k. nomor dan tanggal dokumen fasilitas impor, dalam
hal barang impor mendapatkan fasilitas; dan
1. nomor dan tanggal dokumen persyaratan impor,
dalam hal merupakan barang yang _ dibatasi
impornya.
Importir menghitung sendiri jumlah bea masuk, cukai,
Pajak Pertambahan Nilai, Pajak Penjualan Barang
Mewah, dan/atau Pajak Penghasilan Pasal 22
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf j yang
terutang.
Permohonan pengeluaran barang sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) diajukan paling lama 3 (tiga) hari kerja
sejak kedatangan sarana pengangkut yang mengangkut
barang impor, yang dibuktikan dengan dokumen inward
manifest (BC 1.1).
Dalam hal barang impor yang diajukan permohonan
pengeluarannya melalui Pelayanan Segera (Rush
Handling) melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud
pada ayat (4), permohonan Pelayanan Segera (Rush

Handling) tidak dapat dilayani.

www.peraturan.go.id
