-55-

Diisi dengan data berupa tanggal, bulan dan tahun SPPB Pelayanan
Segera (Rush Handling) diterbitkan oleh masing-masing kantor
pabean.

Contoh:

SPPB Pelayanan Segera (Rush Handling) urutan ke-25 pada tanggal 3
Februari 2020 di KPU BC Tanjung Priok.

Nomor : 000025 /RH-040300

Tanggal : 03-02-2020

Nomor dan Tanggal Pendaftaran Permohonan

Wajib diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang

disediakan.

Nomor Pendaftaran Permohonan

Diisi dengan data berupa nomor urutan administrasi permohonan

Pelayanan Segera (Rush Handling) dimasing-masing kantor pabean,

yang terdiri dari 9 (sembilan) digit berupa:

1) 6 (enam) digit pertama berupa angka urutan administrasi
pendaftaran pada saat mengajukan permohonan Pelayanan
Segera (Rush Handling); dan

2) 3 (tiga) digit terakhir berupa identitas dokumen Pelayanan
Segera (Rush Handling) dengan mencantumkan “/RH".

Tanggal

Diisi dengan data berupa tanggal, bulan dan tahun nomor

pendaftaran permohonan diadministrasikan oleh masing-masing

kantor pabean.

Contoh:

Permohonan didaftarkan di Kantor Pabean pada urutan ke-17 pada

tanggal 1 Oktober 2020.

Nomor Pendaftaran Permohonan : 000017/RH

‘Tanggal : 01-10-2020

Importir

Diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai berupa data importir yaitu

pihak yang bertindak sebagai penerima barang (consignee) dalam

dokumen pengangkutan barang (bill of lading, airway bill, atau
dokumen pengangkutan barang lainnya).

1) NPWP

2021, No.724

www.peraturan.go.id
