-35-

PETUNJUK PENGISIAN

Kop Nota diisi dengan identitas nama Kantor Pabean yang menerbitkan
Nota Perbaikan Data Pelayanan Segera (Rush Handling). Untuk Kantor
Pabean yang merupakan satuan kerja Kantor Pelayanan Utama hanya
mengisi identitas nama satuan kerja Eselon II dan untuk Kantor Pabean
yang merupakan satuan kerja Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai mengisi identitas nama satuan kerja Eselon II dan Eselon III.
Pengisian kolom dalam Nota Perbaikan Data Pelayanan Segera (Rush
Handling) adalah sebagai berikut:

a.

Nomor Nota Perbaikan Data Pelayanan Segera (Rush Handling)

Diisi dengan nomor urutan administrasi penerbitan Nota Perbaikan
Data Pelayanan Segera (Rush Handling)

Contoh:

Nota Perbaikan Data diterbitkan pada urutan ke-16.

Nomor: 000016

Nomor dan Tanggal Pendaftaran Permohonan

Wajib diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan.

Contoh:

Permohonan didaftarkan di kantor pabean pada urutan ke-17 pada
tanggal 1 Oktober 2020.

Nomor Pendaftaran Permohonan : 000017/RH

Tanggal : 01-10-2020

Importir

Wajib diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai berupa data importir
yaitu pihak yang bertindak sebagai penerima barang (consignee)
dalam dokumen pengangkutan barang (bill of lading, airway bill, atau
dokumen pengangkutan barang lainnya).

1) NPWP

2021, No.724

www.peraturan.go.id
