2021, No.724 -30-

Diisi dengan jumlah dan jenis kemasan untuk setiap jenis barang
Dalam hal Menteri atau Direktur Jenderal telah memberlakukan
satuan wajib untuk jenis barang dimaksud, importir harus
mencantumkan jumlah dan jenis satuan barang sesuai satuan wajib
yang ditetapkan oleh Menteri atau Direktur Jenderal.
Contoh:
Harga barang sesuai invoice adalah USD 10,00 (sepuluh United States
Dollar) per Pes. Berat bersih adalah 5.000 Kg dengan kemasan
sejumlah 1.000 Pkg @ 10 Pcs.
= 10.000 Pcs
-— 5.000 Kg
— 1,000 Pkg

7. Nilai Pabean
Diisi dengan nilai pabean dalam valuta untuk setiap jenis barang
impor, dalam terminologi CIF.

Contoh:
Impor barang dengan transaksi jual beli senilai USD100.000,00
(seratus ribu United States Dollar)
= 100.000,00

8. Jumlah Barang Impor Eksep
Diisi dengan jumlah kemasan dan jumlah barang yang tertinggal
dalam hal barang impor merupakan barang eksep.

Diisi lene vein i estimasi jae barang eksep tiba
dalam hal barang impor merupakan barang eksep.
Contoh:
Terdapat importasi barang eksep dengan sisa 100 Pk @ 20 Pcs yang
akan tiba pada tanggal 30 Januari 2020
— 100 PK / 2.000 Pcs
= 30 Januari 2020

9. Importir wajib mengisi nama kota dan tanggal surat permohonan,
nama jelas penanggung jawab importir dan jabatannya pada kolom
yang disediakan. Dalam hal importir merupakan perusahaan, kolom
ini wajib ditandatangani oleh penanggung jawab importir tersebut,
yaitu Direktur atau Pimpinan perusahaan.

www.peraturan.go.id
