3)

4)

5)

6)

-95-

menangani pelayanan pabean dalam hal tidak
ditemukan dugaan pelanggaran di bidang kepabeanan
dan cukai untuk diberikan catatan “SETUJU KELUAR”
setelah importir melakukan penyesuaian jaminan
berdasarkan SPPJ yang diterbitkan oleh Pejabat Bea
dan Cukai.

d) dalam hal ditemukan dugaan pelanggaran di bidang
kepabeanan dan cukai, unit pengawasan melakukan
proses lebih lanjut.

Pejabat Bea dan Cukai yang mengawasi pengeluaran barang

mencocokkan SPPB Pelayanan Segera (Rush Handling)

dengan jumlah dan jenis kemasan yang bersangkutan:

a) dalam hal ditemukan sesuai, Barang Impor dapat
dikeluarkan dengan diberikan catatan “TELAH
DIKELUARKAN" pada SPPB Pelayanan Segera (Rush
Handling); atau

b) dalam hal ditemukan tidak sesuai, Pejabat Bea dan
Cukai yang mengawasi pengeluaran barang mencegah
pengeluaran barang, dan memberikan catatan "TIDAK
SESUAI" pada SPPB Pelayanan Segera (Rush Handling)
serta melaporkannya kepada Pejabat Bea dan Cukai
yang menangani pelayanan pabean.

Pejabat Bea dan Cukai yang menangani pelayanan pabean

meneruskan berkas Permohonan Pengeluaran Barang

Impor Dengan Pelayanan Segera (Rush Handling) kepada

unit pengawasan untuk dilakukan penelitian lebih lanjut.

Unit pengawasan kemudian mengembalikan  berkas

Permohonan dan SPPB Pelayanan Segera (Rush Handling)

kepada Pejabat Bea dan Cukai yang menangani pelayanan

pabean dalam hal tidak ditemukan tindak pidana.

Pejabat Bea dan Cukai yang menangani pelayanan pabean

menerbitkan instruksi pemeriksaan fisik.

a) dalam hal hasil pemeriksaan fisik menunjukkan
kesesuaian dengan Dokumen Pelengkap Pabean,
Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan pemeriksa
fisik memberikan catatan “SESUAI PEMBERITAHUAN”

pada SPPB Pelayanan Segera (Rush Handling),

2021, No.724

www.peraturan.go.id
