2021, No.724 60-

PETUNJUK PENGISIAN

1. Kop Instruksi diisi dengan identitas nama Kantor Pabean yang
menerbitkan Instruksi Pemeriksaan Fisik Pelayanan Segera (Rush
Handling). Untuk Kantor Pabean yang merupakan satuan kerja Kantor
Pelayanan Utama hanya mengisi identitas nama satuan kerja Eselon II
dan untuk Kantor Pabean yang merupakan satuan kerja Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai mengisi identitas nama satuan
kerja Eselon II dan Eselon III.

2. Pengisian kolom dalam Instruksi Pemeriksaan Fisik Pelayanan Segera
(Rush Handling) adalah sebagai berikut:

a. Nomor dan Tanggal Pendaftaran Permohonan
Diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan.
Contoh:
Permohonan didaftarkan di kantor pabean pada urutan ke-27 pada
tanggal 1 Oktober 2021.
Nomor Pendaftaran Permohonan : 000027 /RH
‘Tanggal : 01-10-2021

b.  Importir
Diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai berupa data importir yaitu
pihak yang bertindak sebagai penerima barang (consignee) dalam

www.peraturan.go.id
