-57-

Dalam hal terdapat House BL/AWB dan Master BL/AWB, maka yang
wajib diisi adalah nomor dan tanggal House BL/ AWB.

Contoh:

SPPB diterbitkan atas barang impor yang diangkut ke dalam daerah
pabean melalui AWB Nippon Cargo Airlines Nomor V 1131-417
tanggal 24 November 2020.

No. B/L atau AWB : V 1131-417

Tanggal : 24-11-2020

Nomor dan Tanggal serta Pos BC 1.1.

Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor, tanggal, bulan dan
tahun BC 1.1 serta nomor Pos BC 1.1., dimana barang impor
terdaftar sesuai manifes kedatangan sarana pengangkut yang
disampaikan oleh pengangkut ke Kantor Pabean.

Dalam hal PIB diajukan sebelum pengangkut menyampaikan manifes
kedatangan sarana pengangkut (inward manifest) ke Kantor Pabean,
kolom ini dapat diisi setelah pengangkut menyampaikan inward
manifes. Informasi mengenai nomor dan tanggal BC 1.1 dan nomor
pos BC 1.1 dapat diperoleh dari pengangkut atau dari portal
pengguna jasa DJBC.

Contoh:

SPPB diterbitkan atas barang yang terdaftar dalam BC 1.1 nomor
000482 tanggal 10 November 2020 pada pos 05 subpos 0501.

No. BC 1.1 : 000482

Tanggal : 10-11-2020
Pos :05

Sub Pos : 0501
Jumlah Kemasan dan Berat

Wajib diisi oleh SKP atau Pejabat Bea dan Cukai pada kolom yang
disediakan, dengan data berupa jumlah kemasan yang digunakan
untuk mengemas barang impor dan berat kotor (bruto) keseluruhan
barang impor dalam satuan kg (kilogram). Berat kotor adalah berat
barang impor termasuk dengan pengemasnya.

Contoh:

Berat barang impor keseluruhan sejumlah 10.150 Kgs dengan jumlah
total kemasan 120 Packages.

Jumlah Kemasan : 120 PK

Berat : 10.150 kg

2021, No.724

www.peraturan.go.id
