(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

2017, No.1936

-5-
BAB III
TEMPAT PEMASUKAN
Pasal 6

Tempat pemasukan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
3 huruf b, yaitu:

a. Pelabuhan Ciwandan, Banten;

b. Pelabuhan Belawan, Sumatera Utara; dan/atau

c. Pelabuhan Tanjung Perak, Jawa Timur.

Selain tempat pemasukan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), Menteri dapat menetapkan tempat pemasukan
lain berdasarkan usulan menteri yang membidangi
urusan pemerintahan di bidang perindustrian kepada

Menteri.

BAB IV
WAKTU PEMASUKAN

Pasal 7

Waktu pemasukan impor garam ke dalam _ wilayah
Republik Indonesia dilaksanakan pada bulan Januari
sampai dengan bulan April.

Pemasukan Garam selain waktu pemasukan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan
apabila terjadi perubahan dan/atau pergeseran musim
kemarau setelah mendapat masukan dari badan yang
membidangi urusan pemerintahan di bidang meteorologi,
klimatologi, dan geofisika.

Waktu pemasukan Garam selain waktu pemasukan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan oleh
Menteri setelah mendapat pertimbangan dari menteri
yang membidangi urusan pemerintahan di _ bidang

perindustrian.
