2017, No.1936

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Garam adalah senyawa kimia yang komponen utamanya
berupa natrium klorida dan dapat mengandung unsur
lain, seperti magnesium, kalsium, besi, dan kalium
dengan bahan tambahan atau tanpa bahan tambahan
iodium.

Petambak Garam adalah Setiap Orang yang melakukan
kegiatan Usaha Pergaraman.

Komoditas Pergaraman adalah hasil dari Usaha
Pergaraman yang dapat diperdagangkan, disimpan,
dan/atau dipertukarkan.

Setiap Orang adalah orang perseorangan atau korporasi,
baik yang berbentuk badan hukum maupun yang tidak
berbadan hukum.

Rekomendasi Impor Garam adalah keterangan tertulis
yang diberikan oleh Menteri kepada menteri yang
membidangi urusan pemerintahan di bidang
perdagangan untuk melakukan Impor Komoditas
Pergaraman ke dalam wilayah negara Republik Indonesia.
Importir Garam adalah korporasi yang melakukan
kegiatan impor komoditas pergaraman untuk kebutuhan
usahanya.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang kelautan dan perikanan.

Pasal 2

Peraturan Menteri ini bertujuan untuk perlindungan terhadap

Petambak Garam.

Pasal 3

Ruang lingkup Peraturan Menteri ini meliputi:

a.
b.

jenis dan standar mutu garam;

tempat pemasukan;
