2017, No.1936

BAB V

PENYERAPAN GARAM HASIL PRODUKSI PETAMBAK GARAM

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

Pasal 8
Importir Garam wajib memprioritaskan penyerapan
garam hasil produksi Petambak Garam yang tersedia
untuk pemenuhan kebutuhan dalam negeri.
Penyerapan garam hasil produksi Petambak Garam
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
Importir Garam paling sedikit sejumlah volume garam

yang direkomendasikan Menteri.

BAB VI
REKOMENDASI

Pasal 9

Rekomendasi Impor Garam diterbitkan oleh Menteri dan
diberikan kepada menteri yang membidangi urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.
Rekomendasi Impor Garam sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) memuat tempat pemasukan, jenis, volume,
waktu pemasukan, dan/atau standar mutu wajib.
Volume sebagaimana yang dimaksud pada ayat (2) terdiri
atas:
a. volume garam yang akan diimpor; dan
b. volume penyerapan garam hasil produksi Petambak

Garam.
Rekomendasi Impor Garam sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) diberikan untuk memenuhi_ kekurangan
kebutuhan garam dalam negeri.
Kekurangan kebutuhan garam dalam negeri sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) dihitung dari kebutuhan dalam
negeri dikurangi hasil produksi garam dalam negeri dan
sisa stok garam dalam negeri tahun berjalan.
Jumlah kekurangan kebutuhan garam dalam _negeri
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dituangkan dalam

berita acara setelah berkoordinasi dengan
