2017, No.1936

waktu pemasukan;
penyerapan garam; dan

rekomendasi impor.

BAB II
JENIS DAN STANDAR MUTU GARAM

Pasal 4

Jenis garam yang masuk ke dalam wilayah Negara Republik

Indonesia merupakan garam yang termasuk dalam Pos

Tarif/HS nomor:

a.
b.

Cc.

(1)

(2)

(3)

2501.00.10: garam meja;

2501.00.20: garam batu tidak diproses;

2501.00.50: air laut;

2501.00.91: dengan kandungan natrium klorida lebih
dari 60% (enam puluh persen) tetapi kurang dari 97%
(sembilan puluh tujuh persen), dihitung dari basis kering,
diperkaya dengan iodium;

2501.00.92: lain-lain, dengan kandungan natrium klorida
97% (sembilan puluh tujuh persen) atau lebih tetapi
kurang dari 99,9% (sembilan puluh sembilan koma
sembilan persen), dihitung dari basis kering; dan

2501.00.99: lain-lain.

Pasal 5

Jenis garam yang masuk ke dalam wilayah Negara
Republik Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Pasal
4 harus memenuhi standar mutu garam.

Standar mutu garam impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) mengacu pada standar mutu yang ditetapkan
dalam Buku Tarif Kepabeanan Indonesia (BTKI) 2017.
Impor Garam sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dilakukan hanya untuk memenuhi kebutuhan garam

nasional.
