7 2011,No.425

Perubahan yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur Jenderal
Basis Industri Manufaktur, Kementerian Perindustrian.

Pasal 7
Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6, Direktur Jenderal
Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan dalam jangka
waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak permohonan
diterima secara lengkap.

(1

Nm

(2

er

Persetujuan atas permohonan perubahan Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa persetujuan sebagian
atau persetujuan seluruhnya.

(3

wm

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 disetujui
sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama
Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor Barang dan Bahan guna
pembuatan resin berupa alkyd resin, unsaturated polyester resin, amino
resin, pigment phthalate, solution acrylic/synthetic latex, plasticizer oleh
industri pembuatan resin.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ditolak,
Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan
menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 8

Pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, dilaksanakan sesuai dengan ketentuan
dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur mengenai mekanisme
pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah.

Pasal 9

(1) Terhadap Barang dan Bahan yang memperoleh Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah, wajib digunakan oleh Perusahaan yang bersangkutan guna
pembuatan resin berupa alkyd resin, unsaturated polyester resin, amino
resin, pigment phthalate, solution acrylic/synthetic latex, plasticizer dan
tidak dapat dipindahtangankan kepada pihak lain.

(2

er

Atas penyalahgunaan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Perusahaan wajib membayar bea masuk yang seharusnya dibayar ditambah
dengan bunga sebesar 2% (dua persen) per bulan paling lama 24 (dua puluh
empat) bulan sejak dilakukan realisasi impor Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1).

www.djpp.kemenkumham.go.id
