2009, No.208

Impor Limbah Non Bahan Berbahaya dan Beracun (Non B3)
diubah, sehingga Pasal 8 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 8

Setiap importasi Limbah Non B3 oleh IP Limbah Non B3
wajib dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis di negara
muat sebelum dikapalkan.

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang telah
memenuhi persyaratan teknis, dan ditetapkan oleh Menteri.

Ruang lingkup pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), yang mencakup:

a. identitas (nama dan alamat) importir dan eksportir
dengan benar dan jelas;

b. nomor dan tanggal Pengakuan sebagai IP Limbah Non
B3;

c. jumlah/volume atau berat, jenis dan spesifikasi, serta
nomor pos tarif/HS Limbah Non B3 yang diimpor;

d. keterangan waktu dan negara pengekspor/ pelabuhan
muat Limbah Non B3 yang diimpor;

e. keterangan tempat atau pelabuhan tujuan bongkar
Limbah Non B3 yang diimpor;

f. keterangan Limbah Non B3 yang diimpor tidak terbukti
sebagai Limbah B3; dan

g. keterangan lainnya yang diperlukan.

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) khusus untuk jenis Limbah Non B3
dengan nomor urut 1 sampai dengan 5 dalam Lampiran I
Peraturan Menteri ini dilakukan oleh PT. Surveyor Indonesia
(PT. SI) dan PT. Superintending Company of Indonesia (PT.
SUCOFINDO) atau surveyor lainnya yang memenuhi
persyaratan teknis serta melaksanakan verifikasi atau
penelusuran teknis sesuai dengan ruang lingkup sebagaimana
dimaksud pada ayat (3).

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud ayat (1) untuk impor Limbah Non B3 sebagaimana
tercantum dalam nomor urut 6 sampai dengan 63 dalam
Lampiran I Peraturan Menteri ini, dapat dilakukan oleh
