2022, No.1272

(5)

(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

(3)

(4)

-20-

paling lama 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal
pendaftaran PIB.

Penelitian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilaksanakan sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan mengenai pemeriksaan pabean di
bidang Impor.

Tata cara penelitian Tarif sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai penetapan sistem
klasifikasi barang dan pembebanan tarif Bea Masuk atas
barang Impor.

Tata cara penelitian nilai pabean sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) dilaksanakan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan mengenai nilai pabean
untuk penghitungan Bea Masuk.

Tata cara penetapan Tarif dan/atau nilai pabean
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilaksanakan
sesuai dengan  ketentuan  peraturan  perundang-
undangan mengenai tata cara penetapan Tarif, nilai
pabean, dan sanksi administratif, serta penetapan
Direktur Jenderal Bea dan Cukai atau Pejabat Bea dan
Cukai.

Pasal 30

Penetapan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29

ayat (3) dilakukan dengan menerbitkan:

a. SPTNP, dalam hal penetapan mengakibatkan
kekurangan atau kelebihan pembayaran Bea Masuk,
Cukai, dan/atau PDRI; atau

b. SPPJ, dalam hal penetapan mengakibatkan jaminan
yang diserahkan perlu dilakukan penyesuaian.

Dalam hal penetapan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 29 ayat (3) tidak mengakibatkan kekurangan atau

kelebihan Bea Masuk, Cukai, dan/atau PDRI, atau

terhadap PIB tidak dilakukan penelitian Tarif dan/atau

nilai pabean sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29

ayat (1):

a. Pejabat Bea dan Cukai tidak menerbitkan penetapan
dalam bentuk tertulis; dan

b. terhadap Tarif dan/atau nilai pabean yang
diberitahukan dalam PIB diterima dan dianggap
telah dilakukan penetapan oleh Pejabat Bea dan
Cukai.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 29 ayat (2) menunjukkan barang Impor
untuk Dipakai belum memenuhi ketentuan larangan
dan/atau pembatasan, Pejabat Pemeriksa Dokumen
menerbitkan SPBL atau menginformasikan kepada unit
pengawasan.

Dalam hal PIB yang diajukan oleh Importir berstatus

AEO atau MITA Kepabeanan ditetapkan Jalur Hijau dan
