(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

2022, No.1272

Bagian Kedua
PIB

Pasal 4
Importir membuat PIB sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (1) berdasarkan Dokumen Pelengkap
Pabean dengan menghitung sendiri Bea Masuk, Cukai,
dan/atau PDRI yang terutang.
Importir menyampaikan PIB sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1) melalui SKP ke Kantor Pabean
yang mengawasi tujuan akhir pengangkutan barang.
Penyampaian PIB sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dilakukan sebelum atau setelah pengangkut
menyampaikan Inward Manifest atau Pemberitahuan
Pabean pengangkutan lainnya.
Dalam hal pengurusan PIB sebagaimana dimaksud
padaayat (1) dan ayat (2) tidak dilakukan oleh Importir,
Importir dapat menguasakannya kepada PPJK.
Dalam hal SKP mengalami gangguan operasional, PIB
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
disampaikan secara tertulis atau melalui Media
Penyimpan Data Elektronik ke Kantor Pabean yang
mengawasi tujuan akhir pengangkutan barang.

Pasal 5
Terhadap pengeluaran barang Impor untuk Dipakai
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1),
ditetapkan jalur pengeluaran barang Impor untuk
Dipakai.
SKP atau Pejabat Bea dan Cukai menetapkan jalur
pengeluaran barang Impor untuk Dipakai sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) berdasarkan manajemen risiko.
Jalur pengeluaran barang Impor untuk Dipakai
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa:
a. Jalur Merah; dan
b. Jalur Hijau.

Bagian Ketiga
Dokumen Pelengkap Pabean

Pasal 6
Importir atau PPJK wajib menyampaikan Dokumen
Pelengkap Pabean yang digunakan sebagai dasar
pembuatan PIB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (1) ke Kantor Pabean, dalam hal pengeluaran
barang Impor untuk Dipakai ditetapkan:
a. Jalur Merah; atau
b. Jalur Hijau.
Penyampaian Dokumen  Pelengkap Pabean _ atas
pengeluaran barang Impor untuk Dipakai yang
ditetapkan Jalur Hijau sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf b dilakukan dalam hal terdapat permintaan
