2022, No.1272

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

Selain mengatur pengeluaran barang Impor untuk
Dipakai sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Peraturan
Menteri ini juga mengatur tata cara penyelesaian
Kewajiban Pabean atas impor barang tidak berwujud,
seperti produk peranti lunak (software) dan barang digital
lainnya yang ditransmisikan secara elektronik.

Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak

meliputi tata cara pengeluaran barang Impor untuk

Dipakai berupa:

a. barang pindahan;

b. barang yang dibawa oleh penumpang, awak sarana
pengangkut, dan pelintas batas;

c. barang kiriman yang  kewajiban pabeannya
diselesaikan dengan menggunakan Pemberitahuan
Pabean selain PIB;

d. barang yang mendapatkan pelayanan segera (rush
handling);

e. barang impor tertentu yang ditetapkan oleh Direktur
Jenderal, seperti bantuan bencana alam dalam
kondisi tanggap darurat; dan

f. barang impor lain yang tata cara pengeluarannya
diatur tersendiri dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

BAB II
PIB DAN DOKUMEN PELENGKAP PABEAN

Bagian Kesatu
Dokumen Pengeluaran

Pasal 3
Pengeluaran barang Impor untuk Dipakai sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dilakukan dengan
menggunakan PIB.
PIB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuat untuk
setiap dokumen kontrak pengangkutan seperti bill of
lading atau airway bill dalam Inward Manifest atau
Pemberitahuan Pabean pengangkutan lainnya.
Dalam hal barang Impor untuk Dipakai berupa tenaga
listrik, barang cair, atau gas, yang pengangkutannya
dilakukan melalui transmisi atau saluran _ pipa,
pengeluaran barang  tersebut dapat dilakukan
menggunakan Dokumen Pelengkap Pabean  setelah
mendapatkan persetujuan Kepala Kantor Pabean.
Setelah pengeluaran barang Impor untuk Dipakai
sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Importir wajib
menyampaikan PIB berkala.
