(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

13. 2022, No.1272

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) dan

Pasal 12 ayat (1).

Berdasarkan PIB yang telah disampaikan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), SKP atau Pejabat Bea dan

Cukai menerbitkan:

a. kode billing untuk pelunasan Bea Masuk, Cukai
untuk Impor BKC yang Pelunasan Cukainya dengan
pembayaran, dan/atau PDRI yang terutang dengan
pembayaran; dan/atau

b. Nota Permintaan Jaminan (NPJ) untuk penyelesaian
Bea Masuk, Cukai untuk Impor BKC yang
Pelunasan Cukainya dengan pembayaran, dan/atau
PDRI yang terutang dengan penyerahan jaminan.

Penerbitan kode billing dan pelunasan Bea Masuk, Cukai

untuk Impor BKC yang Pelunasan Cukainya dengan

pembayaran, dan/atau PDRI yang terutang dengan

pembayaran sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

huruf a, dilakukan sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan mengenai pembayaran dan/atau
penyetoran penerimaan negara dalam  rangka
kepabeanan dan cukai secara elektronik.

Penyelesaian Bea Masuk, Cukai untuk Impor BKC yang

Pelunasan Cukainya dengan pembayaran, dan/atau

PDRI yang terutang dengan penyerahan jaminan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b, dilakukan

sesuai dengan  ketentuan  peraturan  perundang-
undangan mengenai jaminan dalam rangka kegiatan
kepabeanan dan cukai.

Pasal 16

Pembayaran Bea Masuk, Cukai untuk Impor BKC yang

Pelunasan Cukainya dengan pembayaran, dan/atau

PDRI yang terutang sebagaimana dimaksud dalam Pasal

15 ayat (1) dilakukan dengan cara:

a. tunai; atau

b.  berkala.

Pembayaran dengan cara tunai sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf a wajib dilunasi paling lambat pada

saat PIB mendapatkan Nomor Pendaftaran.

Pembayaran dengan cara berkala sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf b diberikan terhadap:

a. barang Impor untuk Dipakai berupa tenaga listrik,
barang cair, atau gas, yang pengangkutannya
dilakukan melalui transmisi atau saluran pipa
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3); atau

b. Impor untuk Dipakai yang dilakukan oleh MITA
Kepabeanan yang merupakan Importir produsen
dan/atau Importir berstatus AEO.

Pembayaran dengan cara berkala sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) huruf a wajib dilunasi paling lambat pada
