(5)

(6)

(7)

(8)

(1)

(2)

4b 2022, No.1272

a. merupakan Dokumen Pelengkap Pabean untuk
pengeluaran barang Impor untuk Dipakai
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3);
mencantumkan masa PIB berkala; dan

c. berlaku sampai dengan dilakukan pencabutan oleh
Kepala Kantor Pabean.

Masa PIB berkala sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

huruf b diberikan paling lama 1 (satu) bulan.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) disetujui, Importir atau PPJK:

a. wajib menyerahkan jaminan kepada Kepala Kantor
Pabean; dan

b. melakukan pengeluaran barang Impor untuk
Dipakai menggunakan Dokumen Pelengkap Pabean
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3).

Jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (6) huruf a:

a. memperhitungkan jumlah perkiraan total Bea
Masuk, Cukai untuk Impor BKC yang Pelunasan
Cukainya dengan pembayaran, dan/atau PDRI yang
terutang dalam 1 (satu) masa PIB berkala;

b. diserahkan sebelum saat pertama kali melakukan
pengeluaran barang Impor untuk Dipakai dalam
1 (satu) masa PIB berkala; dan

c. disampaikan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai jaminan dalam
rangka kegiatan kepabeanan dan cukai.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) ditolak, Importir atau PPJK mengajukan PIB

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) untuk
setiap pengeluaran barang Impor untuk Dipakai

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3).

Pasal 12

Importir atau. PPJK menyampaikan PIB berkala

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (4) ke Kantor

Pabean dengan ketentuan sebagai berikut:

a. dibuat untuk pengeluaran barang yang terjadi dalam
1 (satu) masa PIB berkala sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 11 ayat (4) huruf b;

b. disampaikan paling lama 15 (lima belas) hari kerja
setelah masa PIB berkala sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 11 ayat (4) huruf b berakhir; dan

c. mencantumkan jumlah barang berdasarkan data
pada alat ukur pertama di dalam Daerah Pabean.

PIB berkala sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dikecualikan dari:

a.  pengisian data terkait pengangkutan; dan

b. penyampaian nomor dan tanggal Inward Manifest
atau Pemberitahuan Pabean pengangkutan lainnya.
