2022, No.1272

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

-26-

a. surat persetujuan pengeluaran sebagian, dalam hal
permohonan diterima; atau

b. surat penolakan pengeluaran sebagian, dalam hal
permohonan ditolak,

paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah tanggal

permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

diterima secara lengkap.

Bagian Keempat
Pembatalan PIB

Pasal 39

Pembatalan dapat dilakukan terhadap PIB yang telah

diajukan dan:

a. belum mendapatkan Nomor Pendaftaran; atau

b. telah mendapatkan Nomor Pendaftaran.

Pembatalan terhadap PIB sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) huruf b hanya dapat dilakukan dalam hal:

a.  terjadi kesalahan pengiriman data PIB ke Kantor
Pabean lain yang bukan merupakan Kantor Pabean
yang mengawasi tujuan akhir pengangkutan barang;

b. penyampaian data PIB dari Impor yang sama
dilakukan lebih dari 1 (satu) kali;

c. Inward Manifest atau Pemberitahuan Pabean
pengangkutan lainnya atas barang Impor untuk
Dipakai yang diberitahukan dalam PIB dibatalkan;

d. barang Impor untuk Dipakai yang telah diajukan PIB
tidak jadi dibongkar di Kawasan Pabean atau
Tempat Lain yang Diperlakukan Sama dengan TPS
yang diawasi oleh Kantor Pabean tempat
diajukannya PIB; dan/atau

e. barang Impor untuk Dipakai yang belum mendapat
SPPB telah musnah karena keadaan kahar (force
majeur).

Pasal 40

Importir atau PPJK mengajukan permohonan pembatalan

terhadap PIB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39

ayat (1) kepada Kepala Kantor Pabean.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

minimal memuat informasi mengenai:

a. nomor dan tanggal pengajuan, untuk pembatalan
PIB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39 ayat (1)
huruf a;

b. Nomor Pendaftaran dan tanggal PIB, untuk
pembatalan PIB sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 39 ayat (1) huruf b;

c. identitas Importir; dan

d. alasan pembatalan.

Permohonan pembatalan terhadap PIB sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 39 ayat (1) huruf b minimal

dilampiri dengan bukti pendukung berupa:
