(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

91- 2022, No.1272

dilakukan pemeriksaan fisik barang berdasarkan NHI,

Pejabat Pemeriksa Dokumen:

a. menerbitkan SPBL, dalam hal barang Impor harus
memenuhi ketentuan larangan dan/atau
pembatasan; dan/atau

b. menerbitkan SPTNP, dalam hal terdapat kekurangan
atau kelebihan pembayaran Bea Masuk, Cukai,
dan/atau PDRI, sepanjang tidak terdapat
pelanggaran pidana di bidang kepabeanan.

Pasal 31

SKP menerbitkan SPPB terhadap PIB yang ditetapkan

Jalur Hijau.

Terhadap PIB yang ditetapkan Jalur Merah, Pejabat

Pemeriksa Dokumen menerbitkan SPPB dalam hal hasil

penelitian dokumen:

a. Tarif dan/atau nilai pabean menunjukkan sesuai;
dan

b. barang Impor untuk Dipakai tidak termasuk barang
yang dilarang dan/atau dibatasi atau telah
memenuhi ketentuan larangan dan/atau
pembatasan dalam hal barang Impor untuk Dipakai
termasuk barang yang dilarang dan/atau dibatasi.

Terhadap PIB yang ditetapkan Jalur Merah dan telah

diterbitkan SPTNP atau SPPJ atas PIB tersebut, Pejabat

Pemeriksa Dokumen atau SKP menerbitkan SPPB,

setelah:

a. Importir melunasi kekurangan pembayaran Bea
Masuk, Cukai, sanksi administrasi berupa denda,
dan/atau PDRI;

b. Importir menyerahkan jaminan sebesar Bea
Masuk, Cukai, sanksi administratif berupa denda,
dan/atau PDRI dalam hal diajukan keberatan; atau

c. Importir melakukan penyesuaian jaminan dalam hal
jaminan yang diserahkan tidak sesuai.

Dalam hal PIB yang diajukan oleh Importir berisiko

rendah ditetapkan Jalur Merah dan hasil penetapan Tarif

dan/atau nilai pabean mengakibatkan kekurangan
pembayaran Bea Masuk, Cukai, sanksi administrasi
berupa denda, dan/atau PDRI, Pejabat Pemeriksa

Dokumen menerbitkan SPPB dan SPTNP_ secara

bersamaan.

Dalam hal barang Impor untuk Dipakai merupakan

barang yang dilarang dan/atau dibatasi, penerbitan SPPB

dan penerbitan SPTNP dilakukan setelah ketentuan
larangan dan/atau pembatasan terpenuhi.
