11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

2022, No.1272

milik negara berdasarkan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
Daerah Pabean.

Orang adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum
maupun bukan badan hukum.

Impor untuk Dipakai adalah Impor dengan tujuan untuk
dipakai atau untuk dimiliki/dikuasai oleh Orang yang
berdomisili di Indonesia.

Importir adalah Orang yang melakukan Impor.
Pengusaha Pengurusan Jasa Kepabeanan yang
selanjutnya disingkat PPJK adalah badan usaha yang
melakukan kegiatan pengurusan pemenuhan Kewajiban
Pabean untuk dan atas kuasa Importir.

Mitra Utama Kepabeanan yang selanjutnya disebut MITA
Kepabeanan adalah Importir yang diberikan pelayanan
khusus di bidang kepabeanan.

Operator Ekonomi Bersertifikat (Authorized Economic
Operator) yang selanjutnya disebut AEO adalah operator
ekonomi yang mendapat pengakuan oleh Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai sehingga mendapatkan
perlakuan kepabeanan tertentu.

Kewajiban Pabean adalah semua kegiatan di bidang
kepabeanan yang wajib dilakukan untuk memenuhi
ketentuan dalam ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

Pemberitahuan Pabean adalah pernyataan yang dibuat
oleh Orang dalam rangka melaksanakan Kewajiban
Pabean dalam bentuk dan syarat yang ditetapkan dalam
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan.

Pemberitahuan Impor Barang yang selanjutnya disingkat
PIB adalah pernyataan yang dibuat Orang dalam rangka
melaksanakan Kewajiban Pabean Impor.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen
yang digunakan sebagai pelengkap Pemberitahuan
Pabean, misalnya invoice, packing list, bill of
lading/airway bill, dokumen identifikasi barang,
dokumen pemenuhan persyaratan Impor, dan dokumen
lainnya yang dipersyaratkan.

Manifes Kedatangan Sarana Pengangkut yang
selanjutnya disebut Inward Manifest adalah daftar barang
niaga yang diangkut oleh sarana pengangkut melalui
laut, udara, dan darat pada saat memasuki Kawasan
Pabean atau tempat lain setelah mendapat izin Kepala
Kantor Pabean yang mengawasi tempat tersebut.

Nomor Pendaftaran adalah nomor yang diberikan oleh
Kantor Pabean sebagai tanda bahwa PIB telah memenuhi
syarat formal.
