-15- 2022, No.1272

untuk Impor BKC yang Pelunasan Cukainya dengan
pembayaran, dan/atau PDRI yang diberikan penundaan.

(2) Penundaan pembayaran sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai penundaan pembayaran
Bea Masuk dalam rangka pengeluaran barang Impor
untuk Dipakai dengan jaminan.

Bagian Kedua
Nilai Pabean

Pasal 19
(1) Nilai pabean untuk penghitungan Bea Masuk merupakan
nilai pabean dalam _ international commercial terms
(incoterms) cost, insurance, dan freight (CIF).
(2) Tata cara penghitungan nilai pabean dilakukan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
mengenai nilai pabean untuk perhitungan Bea Masuk.

Bagian Ketiga
Penggunaan NDPBM

Pasal 20
NDPBM yang digunakan untuk penghitungan Bea Masuk,
Cukai untuk Impor BKC yang Pelunasan Cukainya dengan
pembayaran, dan/atau PDRI yang terutang sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai nilai
tukar mata uang yang digunakan untuk penghitungan dan
pembayaran Bea Masuk.

Bagian Keempat
Klasifikasi dan Pembebanan Tarif

Pasal 21

(1) Pengenaan Tarif atas barang Impor untuk Dipakai
dilakukan  sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan mengenai penetapan_ sistem
klasifikasi barang dan pembebanan tarif Bea Masuk atas
barang Impor.

(2) Pembebanan tarif PDRI atas barang Impor untuk Dipakai
dilakukan  sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan.

(3) Tarif sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan tarif PDRI
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) yang digunakan
merupakan Tarif dan tarif PDRI yang berlaku pada saat
PIB mendapatkan Nomor Pendaftaran di Kantor Pabean.

Bagian Kelima
Penghitungan Bea Masuk, Cukai, dan PDRI

Pasal 22
(1) Bea Masuk yang terutang dihitung dengan cara
sebagai berikut:
