(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

“17- 2022, No.1272

dan/atau pembatasan dan mencantumkan pemenuhan
ketentuan larangan dan/atau pembatasan dalam PIB.
Penelitian terhadap pemenuhan ketentuan larangan
dan/atau pembatasan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan oleh:

a. sistem Indonesia National Single Window (SINSW);

b. SKP; dan/atau

c. Pejabat Bea dan Cukai.

BAB V
PENDAFTARAN DAN PERUBAHAN PIB

Bagian Kesatu
Pendaftaran PIB

Pasal 24

Terhadap PIB yang telah disampaikan ke Kantor Pabean

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) dan

Pasal 12 ayat (1) yang telah memenuhi syarat formal,

diberikan Nomor Pendaftaran dan tanggal pendaftaran.

Syarat formal sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

meliputi:

a. terhadap Bea Masuk, Cukai untuk Impor BKC yang
Pelunasan Cukainya dengan pembayaran, dan/atau
PDRI yang terutang telah dilakukan pelunasan
dengan pembayaran dan/atau diserahkan jaminan;

b. telah memenuhi ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai larangan dan/atau pembatasan
dalam hal barang Impor untuk Dipakai merupakan
barang yang dilarang dan/atau dibatasi; dan

c. terhadap barang Impor untuk Dipakai:

1. sebagian atau seluruhnya telah ditimbun di TPS
atau Tempat Lain yang Diperlakukan Sama
dengan TPS; dan

2. telah mendapatkan nomor dan tanggal Inward
Manifest atau Pemberitahuan Pabean
pengangkutan lainnya.

Syarat formal sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

huruf c dikecualikan terhadap:

a. PIB yang disampaikan oleh Importir berstatus AEO
atau MITA Kepabeanan; dan

b. PIB berkala.

Importir berstatus AEO atau MITA Kepabeanan yang

diberikan pengecualian sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) huruf a, wajib menyampaikan nomor dan tanggal

Inward Manifest atau Pemberitahuan Pabean

pengangkutan lainnya dan/atau kode gudang TPS

palinglambat 7 (tujuh) hari terhitung sejak pengeluaran
barang.

Dalam hal batas waktu) penyampaian nomor dan

tanggal Inward Manifest atau Pemberitahuan Pabean

pengangkutan lainnya dan/atau kode gudang TPS
