(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

93. 2022, No.1272

a. pengangkutan dan penyampaian Inward Manifest
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai tatalaksana penyerahan
pemberitahuan rencana kedatangan sarana
pengangkut, manifes kedatangan sarana pengangkut
dan manifes keberangkatan sarana pengangkut;

b. pembongkaran dan penimbunan barang di Kawasan
Pabean dan TPS sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai pembongkaran dan
penimbunan barang Impor;

c. penyampaian PIB sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (1) sebelum pengeluaran barang;

d. syarat formal PIB sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 24 ayat (2) huruf c;

e. penelitian kesesuaian nama consignee dan/atau
notify party sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25
ayat (1);

f. pemeriksaan fisik barang sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 28; dan

g. pengeluaran barang Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 32.

Pengawasan terhadap penyelesaian Kewajiban Pabean

atas Impor untuk Dipakai berupa barang tidak bewujud

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan melalui
mekanisme audit kepabeanan.

Mekanisme audit kepabeanan sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) dilakukan sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan mengenai audit
kepabeanan dan cukai.

Ketentuan lain terkait pengeluaran barang Impor untuk

Dipakai berupa barang tidak berwujud mengikuti

prosedur Impor untuk Dipakai secara umum.

Pasal 35

Penyelesaian Kewajiban Pabean atas barang Impor untuk
Dipakai berupa barang tidak berwujud sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 34 ayat (1) dilakukan dengan
menggunakan PIB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
ayat (1).
Importir atau PPJK menyampaikan PIB sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) melalui SKP ke Kantor Pabean
tempat Importir berdomisili atau Kantor Pabean lainnya.
PIB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) minimal
memuat elemen data yang meliputi:
a. Kantor Pabean tempat penyelesaian Kewajiban

Pabean;
b.  jenis PIB;
c. jenis Impor;
d. jenis pembayaran;
e. data pengirim;
f. data Importir;
