(4)

(1)

(2)

(3)

_97- 2022, No.1272

a. bill of lading/airway' bill atau dokumen
pengangkutan lainnya, dalam hal pembatalan
diajukan dengan alasan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 39 ayat (2) huruf a;

b. semua PIB yang telah disampaikan untuk Impor
yang sama, dalam hal pembatalan diajukan dengan
alasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39
ayat (2) huruf b;

c. mnomor dan _  tanggal Inward Manifest atau
Pemberitahuan Pabean pengangkutan lainnya yang
dibatalkan dan bukti persetujuan pembatalan,
dalam hal pembatalan diajukan dengan alasan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39 ayat (2)
huruf c;

d. bukti yang menunjukkan bahwa barang Impor
untuk Dipakai tidak jadi dibongkar, dalam hal
pembatalan diajukan dengan alasan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 39 ayat (2) huruf d; dan/atau

e. keterangan, foto, dan/atau bukti lainnya yang
menunjukkan bahwa barang yang diimpor telah
musnah karena keadaan kahar, dalam _ hal
pembatalan diajukan dengan alasan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 39 ayat (2) huruf e.

Kepala Kantor Pabean melakukan penelitian atas
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
memberikan persetujuan atau penolakan pembatalan
dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja
terhitung setelah tanggal permohonan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) diterima secara lengkap.

Bagian Kelima
Pengiriman Respons

Pasal 41

Respons atas PIB yang disampaikan ke Kantor Pabean
melalui SKP dikirimkan melalui:
a. modul Importir atau PPJK;
b. portal pengguna jasa;
c. surat elektronik (e-mail) Importir atau PPJK;

dan/atau
d. _ saluran elektronik lainnya.
Surat elektronik (e-mail) sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf c merupakan alamat surat elektronik
(e-mail) yang didaftarkan Importir atau PPJK pada saat
melakukan registrasi kepabeanan.
Dalam hal SKP mengalami gangguan _ operasional,
respons atas PIB disampaikan secara tertulis.
