2022, No.1272

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

Dokumen Pelengkap Pabean oleh Pejabat Pemeriksa
Dokumen.

Dalam hal diperlukan untuk penelitian dokumen, Pejabat
Pemeriksa Dokumen dapat meminta tambahan
Dokumen Pelengkap Pabean.

Pejabat Pemeriksa Dokumen menyampaikan permintaan
Dokumen Pelengkap Pabean sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) dan/atau tambahan Dokumen Pelengkap
Pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (3) kepada
Importir atau PPJK melalui:

a. SKP;
b. sarana komunikasi elektronik; atau
Cc. surat.

Ketentuan mengenai permintaan Dokumen Pelengkap
Pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
tambahan Dokumen Pelengkap Pabean sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), dikecualikan terhadap Importir
berstatus AEO atau MITA Kepabeanan.

Pasal 7

Dokumen Pelengkap Pabean sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 3 ayat (3) dan Pasal 6 ayat (1) berupa

salinan cetak (hardcopy) atau Data Elektronik.

Dokumen Pelengkap Pabean dalam bentuk salinan cetak

(hardcopy) sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

berupa:

a. dokumen tertulis yang diketik atau dicetak dan
ditandatangani oleh Orang yang  berwenang
menerbitkan dokumen, yang berfungsi atau dapat
dipakai sebagai bukti ataupun keterangan; atau

b. hasil cetak dokumen elektronik.

Hasil cetak dokumen elektronik sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) huruf b harus memenuhi ketentuan

peraturan perundang-undangan mengenai informasi dan
transaksi elektronik serta ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai dokumen perusahaan.

Hasil cetak dokumen elektronik sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) huruf b harus memenuhi ketentuan sebagai

berikut:

a. mencantumkan keterangan yang menyebutkan
bahwa dokumen tersebut merupakan dokumen
elektronik atau hasil cetak dokumen elektronik; atau

b.  dibubuhi stempel bertuliskan ‘“Hasil Cetak
Dokumen Elektronik”.

Data Elektronik sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

berupa hasil pemindaian atau data lainnya.

Dalam hal barang impor berupa BKC yang Pelunasan

Cukainya dengan cara pelekatan pita cukai, Dokumen

Pelengkap Pabean sebagaimana dimaksud Pasal 6 ayat (1)

termasuk dokumen pemesanan pita cukai.
