30.

31.

32.

33.

34.

35.

36.

37.

38.

39.

40.

(1)

2022, No.1272

Nilai Dasar Penghitungan Bea Masuk yang selanjutnya
disingkat NDPBM adalah nilai tukar mata uang yang
dipergunakan sebagai dasar penghitungan Bea Masuk.
Bea Masuk adalah pungutan negara berdasarkan
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan yang dikenakan terhadap barang yang
diimpor.

Tarif adalah klasifikasi barang dan pembebanan Bea
Masuk.

Pajak Dalam Rangka Impor yang selanjutnya disingkat
PDRI adalah pajak yang dipungut oleh Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai atas Impor barang yang terdiri
dari Pajak Pertambahan Nilai (PPN), Pajak Penjualan atas
Barang Mewah (PPnBM), dan Pajak Penghasilan Pasal 22
Impor (PPh Pasal 22 Impor).

Cukai adalah pungutan negara yang dikenakan terhadap
barang tertentu yang mempunyai sifat atau karakteristik
yang ditetapkan dalam ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang cukai.

Barang Kena Cukai yang selanjutnya disingkat BKC
adalah barang tertentu yang mempunyai sifat atau
karakteristik yang ditetapkan dalam ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang cukai.

Pelunasan Cukai adalah pemenuhan persyaratan dalam
rangka pemenuhan hak negara yang melekat pada BKC
untuk diimpor untuk dipakai.

Kantor Pabean adalah kantor dalam _lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya
Kewajiban Pabean sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan
di bidang kepabeanan.

Pejabat Pemeriksa Dokumen adalah Pejabat Bea dan
Cukai yang berwenang untuk melakukan penelitian dan
penetapan atas data Pemberitahuan Pabean.

Pasal 2

Peraturan Menteri ini mengatur mengenai ketentuan

tata cara pengeluaran barang Impor untuk Dipakai dari:

a. Kawasan  Pabean, tidak termasuk tempat
penimbunan berikat, Kawasan Pabean di kawasan
ekonomi khusus, dan Kawasan Pabean di kawasan
perdagangan bebas dan pelabuhan bebas;

b. Tempat Lain yang Diperlakukan Sama dengan TPS;
dan

c. TPP atau tempat lain yang berfungsi sebagai TPP.
