(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(4)

_95- 2022, No.1272

Dikecualikan dari ketentuan Pelunasan Cukai
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a terhadap
barang impor berupa BKC yang mendapat fasilitas:

a. pembebasan Cukai; atau

b. tidak dipungut Cukai.

Pelekatan pita cukai atas barang Impor untuk Dipakai
berupa BKC yang Pelunasan Cukainya dengan cara
pelekatan pita cukai dilaksanakan di:

a. luar Daerah Pabean; atau

b. dalam Daerah Pabean pada saat pemeriksaan fisik.
Terhadap pengeluaran barang Impor untuk Dipakai
berupa BKC minuman mengandung etil alkohol
ditetapkan Jalur Merah.

Bagian Ketiga
Pengeluaran Sebagian Barang Impor

Pasal 38

Dalam hal 1 (satu) PIB terdapat barang Impor untuk

Dipakai yang:

a. termasuk dalam barang impor yang dilarang
dan/atau dibatasi untuk diimpor dan _ telah
diberitahukan dengan benar dalam PIB tetapi
belum memenuhi persyaratan Impor dari instansi
terkait; dan/atau

b. terkena ketentuan hak atas kekayaan intelektual
dan diperintahkan oleh pengadilan niaga untuk
ditangguhkan pengeluarannya,

dapat dilakukan pengeluaran sebagian terhadap barang

impor selain yang dimaksud pada huruf a dan huruf b.

Untuk dapat melakukan pengeluaran = sebagian

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Importir atau PPJK

mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

minimal memuat informasi mengenai:

a. identitas Importir dan/atau PPJK;

b. nomor dan tanggal pengajuan PIB;

c. uraian barang dalam PIB yang diajukan pengeluaran
sebagian;

d. nomor dan tanggal SPBL atau Nota Pemberitahuan
Barang Larangan/Pembatasan (NPBL), dalam hal
pengeluaran sebagian dilakukan atas  alasan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a; dan

e. mnomor dan tanggal perintah penangguhan dari
pengadilan niaga, dalam hal pengeluaran sebagian
dilakukan atas alasan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf b.

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

ditunjuk melakukan  penelitian atas permohonan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan menerbitkan:
