2022, No.1272

19.

20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

Jalur Hijau adalah proses pelayanan dan pengawasan
pengeluaran barang Impor dengan tidak dilakukan
penelitian dokumen dan tidak dilakukan pemeriksaan
fisik barang sebelum penerbitan Surat Persetujuan
Pengeluaran Barang.

Jalur Merah adalah proses pelayanan dan pengawasan
pengeluaran barang Impor dengan dilakukan penelitian
dokumen dan pemeriksaan fisik barang sebelum
penerbitan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang.

Surat Persetujuan Pengeluaran Barang atau yang
selanjutnya disingkat SPPB adalah _ persetujuan
pengeluaran barang dari Kawasan Pabean atau Tempat
Lain yang Diperlakukan Sama dengan TPS untuk diimpor
untuk dipakai.

Surat Pemberitahuan Pemeriksaan  Fisik yang
selanjutnya disingkat SPPF adalah  persetujuan
pengeluaran barang dari Kawasan Pabean atau Tempat
Lain yang Diperlakukan Sama dengan TPS untuk
dilakukan pemeriksaan fisik barang di lokasi Importir.
Surat Penetapan Barang Larangan/Pembatasan yang
selanjutnya disingkat SPBL adalah pemberitahuan
kepada Importir untuk memenuhi ketentuan larangan
dan/atau pembatasan Impor.

Surat Penetapan Tarif dan/atau Nilai Pabean yang
selanjutnya disingkat SPTNP adalah penetapan terkait
Tarif dan/atau nilai pabean atas barang Impor yang
menyebabkan kekurangan atau kelebihan pembayaran
Bea Masuk dan/atau PDRI.

Surat Pemberitahuan Penyesuaian Jaminan yang
selanjutnya disingkat SPPJ adalah penetapan terkait
Tarif dan/atau nilai pabean atas barang Impor yang
menyebabkan kekurangan atau kelebihan jaminan dalam
rangka kepabeanan.

Nota Hasil Intelijen yang selanjutnya disingkat NHI
adalah produk dari kegiatan intelijen yang menunjukkan
indikasi mengenai adanya pelanggaran di _ bidang
kepabeanan dan/atau cukai.

Data Elektronik adalah informasi atau rangkaian
informasi yang disusun dan/atau dihimpun untuk
kegunaan khusus yang diterima, direkam, dikirim,
disimpan, diproses, diambil kembali, atau diproduksi
secara elektronik dengan menggunakan komputer atau
perangkat pengolah data elektronik, optikal, atau cara
lain yang sejenis.

Media Penyimpan Data Elektronik adalah media yang
dapat menyimpan Data Elektronik seperti disket, compact
disk, flash disk, dan yang sejenisnya.

Sistem Komputer Pelayanan yang selanjutnya disingkat
SKP adalah sistem komputer yang digunakan oleh
Kantor Pabean dalam rangka pengawasan dan
pelayanan kepabeanan.
