2022, No.1272

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

-18-

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) tidak dipenuhi,

penyampaian PIB berikutnya oleh:

a. Importir; atau

b. Importir dan  PPJK, dalam hal _ Importir
dikuasakannya kepada PPJK,

tidak dilayani sampai dengan ketentuan sebagaimana

dimaksud pada ayat (4) dipenuhi.

Pasal 25
Untuk memastikan barang Impor untuk Dipakai telah
mendapatkan nomor dan tanggal Inward Manifest
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 ayat (2) huruf c
angka 2, SKP melakukan penelitian kesesuaian nama
consignee dan/atau notify party pada Inward Manifest
atau. Pemberitahuan Pabean pengangkutan lainnya
terhadap nama Importir pada PIB berdasarkan tingkat
kesesuaian tertentu.
Dalam hal SKP tidak dapat melakukan penelitian
kesesuaian sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Pejabat
Bea dan Cukai melakukan penelitian kesesuaian.
Penelitian kesesuaian sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dikecualikan terhadap:
a. PIB yang disampaikan oleh Importir berstatus AEO
dan/atau MITA Kepabeanan;
b. PIB yang disampaikan oleh Importir dengan kategori
risiko rendah; dan
c. PIB berkala.

Bagian Kedua
Perubahan Data PIB

Pasal 26

Importir dapat melakukan  perubahan _ terhadap
kesalahan data PIB yang telah mendapatkan Nomor
Pendaftaran dengan mengajukan permohonan kepada
Kepala Kantor Pabean.

Tata cara perubahan terhadap kesalahan data PIB
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dilaksanakan
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
mengenai perubahan atas kesalahan data pemberitahuan
pabean Impor.

BAB VI
PEMERIKSAAN PABEAN

Bagian Kesatu
Ruang Lingkup Pemeriksaan Pabean

Pasal 27
Terhadap pengeluaran barang Impor untuk Dipakai
dilakukan pemeriksaan pabean.
