2022, No.1272

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

-16-

a. untuk tarif advalorum, nilai pabean  dikalikan
NDPBM dikalikan pembebanan Bea Masuk; atau

b. untuk tarif spesifik, jumlah satuan  barang
dikalikan pembebanan Bea Masuk per satuan
barang.

Cukai atas Impor BKC yang Pelunasan Cukainya

dengan pembayaran yang terutang dihitung dengan

cara sebagai berikut:

a. untuk tarif advalorum, persentase tarif Cukai
dikalikan dengan harga dasar tertentu;

b. untuk tarif spesifik, tarif Cukai dalam satuan rupiah
dikalikan dengan jumlah satuan spesifik tertentu;
atau

c. untuk tarif gabungan, menggabungkan
penghitungan tarif spesifik dan tarif advalorum.

Bea Masuk yang terutang sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) termasuk Bea Masuk antidumping, Bea Masuk
antidumping sementara, Bea Masuk _ tindakan
pengamanan, Bea Masuk tindakan pengamanan
sementara, Bea Masuk imbalan, Bea Masuk imbalan
sementara, dan Bea Masuk pembalasan.

Bea Masuk yang terutang sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) dan Cukai atas Impor BKC yang Pelunasan

Cukainya dengan pembayaran yang terutang

sebagaimana dimaksud pada ayat (2):

a. dihitung untuk setiap seri barang Impor untuk
Dipakai yang tercantum dalam PIB; dan

b. dibulatkan dalam ribuan Rupiah penuh ke atas
sehingga bagian dari ribuan menjadi ribuan untuk
setiap jenis pungutan dalam 1 (satu) PIB.

Penghitungan PDRI yang terutang dilaksanakan sesuai

dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di

bidang perpajakan.

BAB IV
BARANG LARANGAN DAN/ATAU PEMBATASAN

Pasal 23

Barang Impor untuk Dipakai yang dilarang dan/atau
dibatasi hanya dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean
Tempat Lain yang Diperlakukan Sama dengan TPS, TPP,
atau tempat lain yang berfungsi sebagai TPP, setelah
Importir memenuhi ketentuan larangan dan/atau
pembatasan Impor yang diatur oleh instansi terkait.
Importir bertanggung jawab terhadap pemenuhan
ketentuan larangan dan/atau pembatasan Impor yang
diatur oleh instansi terkait.

Dalam hal barang Impor untuk Dipakai merupakan
barang yang dilarang dan/atau dibatasi, Importir harus
memberitahukan barang Impor sebagai barang larangan
