2022, No.1272

(5)

(6)

(7)

(1)

(2)

(1)

-14-

saat PIB berkala sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3

ayat (4) mendapatkan Nomor Pendaftaran.

Pembayaran dengan cara berkala sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) huruf b wajib dilunasi paling lambat

pada setiap akhir bulan setelah bulan pendaftaran

PIB.

Pembayaran dengan cara berkala sebagaimana dimaksud

pada ayat (5) dilakukan dengan ketentuan sebagai

berikut:

a. dalam hal akhir bulan jatuh pada hari Minggu atau
hari libur nasional, pembayaran dilakukan paling
lambat pada hari kerja sebelumnya;

b. terhadap Impor untuk Dipakai yang dilakukan pada
bulan November dan Impor untuk Dipakai yang
dilakukan sampai dengan tanggal 20 Desember,
pembayaran dilakukan paling lambat pada
tanggal 20 Desember;

c. dalam hal tanggal 20 Desember jatuh pada hari
Minggu atau hari libur nasional, pembayaran
berkala sebagaimana dimaksud pada huruf b
dilakukan pada hari kerja sebelumnya; dan

d. terhadap Impor untuk Dipakai yang dilakukan
setelah tanggal 20 Desember sampai dengan
tanggal 31 Desember, pembayaran dilakukan
dengan cara tunai sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf a.

Pembayaran dengan cara berkala atas Cukai untuk

Impor BKC yang  Pelunasan Cukainya dengan

pembayaran diberikan sesuai ketentuan  peraturan

perundang-undangan di bidang cukai.

Pasal 17

Importir bertanggung jawab atas Bea Masuk, Cukai
untuk Impor BKC yang Pelunasan Cukainya dengan
pembayaran, dan/atau PDRI yang terutang sejak tanggal
pendaftaran PIB.

Dalam hal Importir tidak ditemukan, PPJK yang
mendapat kuasa pengurusan PIB bertanggung jawab
terhadap Bea Masuk, Cukai untuk Impor BKC yang
Pelunasan Cukainya dengan pembayaran, dan/atau
PDRI yang terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Pasal 18

Dalam hal pengeluaran barang Impor untuk Dipakai
mendapatkan penundaan pembayaran:
a. Bea Masuk;
b. Bea Masuk dan PDRI; atau
c. Bea Masuk, Cukai untuk Impor BKC yang

Pelunasan Cukainya dengan pembayaran, dan PDRI,
yang terutang karena menunggu keputusan mengenai
pembebasan atau keringanan Bea Masuk, Importir atau
PPJK menyerahkan jaminan sebesar Bea Masuk, Cukai
