2022, No.1272

-24-

pos Tarif dan uraian barang;

negara asal; dan

jenis pungutan Bea Masuk, Cukai, PPN, PPnBM,

PPh.

(4) Penyampaian PIB sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan paling lambat 30 (tiga puluh) hari terhitung
sejak tanggal pembayaran atas transaksi pembelian
barang tidak berwujud.

(5) Perhitungan Bea Masuk yang terutang atas impor barang
tidak berwujud dilakukan sesuai dengan penghitungan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (1).

(6) Pengenaan dan pemungutan PDRI atas impor barang
tidak berwujud dilakukan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan
mengenai pemanfaatan barang kena pajak tidak
berwujud dari luar Daerah Pabean di dalam Daerah
Pabean.

g. data PPJK (dalam hal dikuasakan kepada PPJK);
h. invoice;

i. transaksi;

j. valuta;

k. NDPBM;

1. FOB;

m.  nilai CIF;

n.

oO.

p.

BAB IX
KETENTUAN LAIN-LAIN

Bagian Kesatu
Barang Impor Eksep

Pasal 36

Dalam hal pada saat pengeluaran barang Impor untuk
Dipakai dari Kawasan Pabean atau Tempat Lain yang
Diperlakukan Sama dengan TPS terdapat selisih kurang dari
jumlah yang diberitahukan dalam PIB (eksep), pengeluaran
atas barang yang kurang tersebut tetap dilakukan dengan
menggunakan PIB semula sepanjang tanggal tiba barang
Impor untuk Dipakai tersebut tidak melebihi jangka waktu 60
(enam puluh) hari terhitung sejak tanggal SPPB.

Bagian Kedua
Impor BKC

Pasal 37
(1) Importir yang mengimpor BKC wajib memiliki Nomor
Pokok Pengusaha Barang Kena Cukai (NPPBKC).
(2) Penerbitan SPPB untuk pengeluaran barang Impor untuk
Dipakai berupa BKC dilakukan setelah:
a.  dilunasi Cukainya; dan
b. dilakukan pemeriksaan pabean  berdasarkan
manajemen risiko.
