(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

19. 2022, No.1272

Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) meliputi penelitian dokumen dan pemeriksaan
fisik barang.

Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan setelah Importir atau PPJK
menyampaikan PIB atau Dokumen Pelengkap Pabean.
Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan berdasarkan PIB dan/atau Dokumen
Pelengkap Pabean.

Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan secara selektif berdasarkan analisis
manajemen risiko.

Bagian Kedua
Pemeriksaan Fisik Barang

Pasal 28
Pemeriksaan fisik atas barang Impor untuk Dipakai
dilakukan di dalam:
a. TPS atau Tempat Lain yang Diperlakukan Sama
dengan TPS; atau
b. TPP atau tempat lain yang berfungsi sebagai TPP.
Pemeriksaan fisik barang impor di Tempat Lain yang
Diperlakukan Sama dengan TPS dilakukan dalam hal:
a.  Importir berstatus AEO dan/atau MITA
Kepabeanan;
b. dilakukan pemeriksaan bersama dengan instansi
lain;
c.  pemeriksaan fisik membutuhkan sarana khusus
yang tidak tersedia di TPS; atau
d. barang impor mendapat persetujuan penimbunan di
Tempat Lain yang Diperlakukan Sama dengan TPS.
Pemeriksaan fisik barang Impor untuk Dipakai dilakukan
sesuai dengan  ketentuan  peraturan  perundang-
undangan mengenai pemeriksaan pabean di bidang
Impor.

Bagian Ketiga
Penelitian Dokumen

Pasal 29
Pejabat Pemeriksa Dokumen dan/atau SKP melakukan
penelitian dokumen terhadap PIB yang _ telah
mendapatkan Nomor Pendaftaran.
Penelitian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
meliputi penelitian Tarif dan/atau nilai pabean yang
diberitahukan dalam PIB.
Berdasarkan hasil penelitian dokumen sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Pejabat Pemeriksa Dokumen
menetapkan Tarif dan/atau nilai pabean.
Penetapan Tarif dan/atau nilai pabean sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) dilakukan dalam jangka waktu
