9 2014, No.712

Pasal 14

(1) IP-Baja Paduan hanya dapat mengimpor Baja Paduan untuk
keperluan proses produksinya atau untuk digunakan sendiri sebagai
pendukung keperluan proses produksinya atau kegiatan usahanya
dan dilarang memperdagangkan dan/atau§ memindahtangankan
kepada pihak lain.

(2) IT-Baja Paduan hanya dapat memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Baja Paduan yang diimpornya kepada
perusahaan produsen sesuai dengan kontrak penjualan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1) huruf b.

Pasal 15

Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan
dan/atau Direktorat Jenderal Basis Industri Manufaktur Kementerian
Perindustrian jika diperlukan dapat melakukan pemeriksaan lapangan
dalam rangka monitoring dan evaluasi terhadap pengakuan sebagai IP-
Baja Paduan dan penetapan sebagai IT-Baja Paduan.

Pasal 16

(1) Setiap pelaksanaan impor Baja Paduan oleh IP-Baja Paduan dan IT-
Baja Paduan harus terlebih dahulu dilakukan verifikasi atau
penelusuran teknis impor di negara muat barang.

(2) Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh
Menteri.

Pasal 17

Surveyor yang ingin memperoleh penetapan sebagai pelaksana verifikasi
atau penelusuran teknis impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16
ayat (2) harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai surveyor minimal 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri dan
memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan verifikasi
atau penelusuran teknis; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang pengelolaan kegiatan
verifikasi atau penelusuran teknis impor.
