13 2014, No.712

(3) Baja Paduan asal impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus
dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis impor terlebih dahulu
oleh Surveyor di kawasan dan tempat barang dimaksud.

Pasal 29

Ketentuan verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1) tidak berlaku terhadap Baja Paduan
yang diimpor oleh:

a. IP-Baja Paduan di bidang industri otomotif dan komponennya,
industri elektronika dan komponennya, industri galangan kapal dan
komponennya serta industri alat besar dan komponennya;

b. IP-Baja Paduan sebagai industri pengguna (user) yang memiliki Surat
Keterangan Verifikasi Industri (SKVI) melalui fasilitas User Specific
Duty Free Scheme (USDFS) atau fasilitas skema lainnya yang telah
ditetapkan oleh Menteri Keuangan  berdasarkan  perjanjian
internasional (bilateral/regional/ multilateral) yang melibatkan
Pemerintah Republik Indonesia yang memuat ketentuan mengenai
impor Baja Paduan; dan/atau

c. IP-Baja Paduan yang memiliki Surat Keterangan Verifikasi Industri
(SKVI) melalui fasilitas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah (BM-DTP).
Pasal 30

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap impor Baja
Paduan yang merupakan:

a. barang keperluan Pemerintah dan Lembaga Negara lainnya;
b. barang keperluan penelitian dan pengembangan teknologi;

c. barang bantuan teknik dan bantuan proyek berdasarkan Peraturan
Pemerintah Nomor 19 Tahun 1955 tentang Peraturan Pembebasan
Dari Bea Masuk Dan Bea Keluar Umum Untuk Keperluan Golongan-
Golongan Pejabat Dan Ahli Bangsa Asing Tertentu;

d. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;
e. barang keperluan untuk kepentingan bencana alam; dan/atau

f. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli luar negeri kemudian diimpor
kembali dengan jenis dan jumlah paling banyak sama dengan pada
saat diekspor.

Pasal 31

Pelaksanaan impor Baja Paduan selain tunduk pada ketentuan Peraturan
Menteri ini juga tunduk pada ketentuan peraturan perundang-undangan
lain mengenai Baja Paduan.
