(2)

(3)

5 2014, No.712

a. fotokopi akta pendirian perusahaan beserta perubahannya;

b. fotokopi Izin Usaha Industri (IUI) atau izin usaha yang sejenis dari
instansi teknis yang berwenang;

c. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

d. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

e. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

f. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

Surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan bahwa Baja
Paduan yang diimpor sesuai dengan Baja Paduan yang tercantum
dalam mill certificate;

h. Rencana Impor Barang (RIB) dalam 1 (satu) tahun yang meliputi
jenis barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10 (sepuluh) digit,
dan jumlah per pelabuhan tujuan; dan

i. pertimbangan teknis dari Dirjen BIM yang memuat informasi
mengenai jenis barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10
(sepuluh) digit, dan jumlah per pelabuhan tujuan.

Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Jenderal menerbitkan pengakuan sebagai IP-Baja Paduan
paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap dan benar.

Pengakuan sebagai IP-Baja Paduan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) berlaku selama 1 (satu) tahun.

Pasal 5

Pengakuan sebagai IP-Baja Paduan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (2) memuat informasi paling sedikit mengenai jenis barang, klasifikasi
barang/Pos Tarif/HS 10 (sepuluh) digit, dan jumlah per pelabuhan tujuan.

(1)

(2)

Pasal 6

Masa berlaku Pengakuan sebagai IP-Baja Paduan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3) dapat diperpanjang paling lama 30
(tiga puluh) hari.

Untuk memperoleh perpanjangan masa berlaku pengakuan sebagai
IP-Baja Paduan sebagaimana dimaksud ayat (1), IP-Baja Paduan harus
mengajukan permohonan secara tertulis kepada Direktur Jenderal
dengan melampirkan dokumen sebagai berikut:

a. asli pengakuan sebagai IP-Baja Paduan yang masih berlaku; dan

b. asli Kartu Kendali realisasi impor.
