7 2014, No.712

f. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

g. bukti penguasaan gudang/tempat penyimpanan sesuai dengan
karakteristik produk;

h. bukti penguasaan alat transportasi sesuai dengan karakteristik
produk; dan

i. surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan tidak
memiliki afiliasi atau hubungan kepemilikan dengan perusahaan
lain yang bergerak di bidang Baja Paduan.

Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
Direktur Jenderal menerbitkan penetapan sebagai IT-Baja Paduan
paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap dan benar.

Penetapan sebagai IT-Baja Paduan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) berlaku sampai dengan berakhirnya Peraturan Menteri ini.

Pasal 9

Setiap pelaksanaan impor Baja Paduan oleh IT-Baja Paduan wajib
mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.

Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 10

Untuk mendapat Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9 ayat (1), IT-Baja Paduan harus mengajukan permohonan
tertulis kepada Direktur Jenderal dengan melampirkan dokumen
sebagai berikut:

a. fotokopi penetapan sebagai IT-Baja Paduan;

b. fotokopi kontrak penjualan Baja Paduan antara pemilik IT-Baja
Paduan dengan perusahaan produsen dengan menunjukan asli
kontrak kerjasama penjualan Baja Paduan;

c. Surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan bahwa Baja
Paduan yang diimpor sesuai dengan Baja Paduan yang tercantum
dalam mill certificate;

d. Rencana Impor Barang (RIB) dalam 6 (enam) bulan yang meliputi
jenis barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10 (sepuluh) digit,
dan jumlah per pelabuhan tujuan; dan

e. pertimbangan teknis dari Dirjen BIM yang memuat informasi
mengenai jenis barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10
(sepuluh) digit, dan jumlah per pelabuhan tujuan.
