2014, No.712 4

10.

Importir Produsen Baja Paduan, yang selanjutnya disebut IP-Baja
Paduan adalah perusahaan yang telah memiliki izin usaha industri
atau izin usaha lainnya yang mengimpor Baja Paduan untuk
keperluan proses produksinya atau untuk digunakan sendiri sebagai
pendukung keperluan proses produksinya atau kegiatan usahanya.

Importir Terdaftar Baja Paduan, yang selanjutnya disebut IT-Baja
Paduan adalah perusahaan yang telah memiliki izin usaha yang
mengimpor produk Baja Paduan untuk disalurkan kepada
perusahaan produsen atau pengguna akhir.

Persetujuan Impor adalah izin impor Baja Paduan.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk impor yang dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk
melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Dirjen BIM adalah Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur,
Kementerian Perindustrian.

Pasal 2

Baja Paduan yang diatur impornya dalam Peraturan Menteri ini
sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(1)

(2)

(1)

Pasal 3

Baja Paduan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat
diimpor oleh perusahaan yang telah mendapat pengakuan sebagai IP-
Baja Paduan atau penetapan sebagai IT-Baja Paduan dari Menteri.

Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan pengakuan sebagai IP-
Baja Paduan dan penetapan sebagai IT-Baja Paduan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 4

Untuk memperoleh pengakuan sebagai IP-Baja Paduan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), perusahaan harus mengajukan
permohonan tertulis kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan
dokumen sebagai berikut:
