2014, No.712 8

(2) Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan
Impor paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan
diterima secara lengkap dan benar.

(3) Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berlaku
selama 6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 11

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (2)
memuat informasi paling sedikit mengenai jenis barang, klasifikasi
barang/Pos Tarif/HS 10 (sepuluh) digit, dan jumlah per pelabuhan tujuan.

Pasal 12

(1) Masa berlaku Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
10 ayat (3) dapat diperpanjang paling lama 30 (tiga puluh) hari.

(2) Untuk memperoleh perpanjangan masa berlaku Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud ayat (1), IT-Baja Paduan harus mengajukan
permohonan secara tertulis kepada Direktur Jenderal dengan
melampirkan dokumen sebagai berikut:

a. asli Persetujuan Impor yang masih berlaku; dan
b. asli Kartu Kendali realisasi impor.

(3) Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
Direktur Jenderal menerbitkan perpanjangan masa _berlaku
Persetujuan Impor paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Pasal 13

(1) IT-Baja Paduan dapat mengajukan permohonan  perubahan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (2).

(2) Perubahan Persetujuan Impor dapat dilakukan dalam hal terdapat
perubahan mengenai jenis barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10
(sepuluh) digit, dan/atau jumlah per pelabuhan tujuan.

(3) Untuk memperoleh perubahan Persetujuan Impor, IT-Baja Paduan
harus mengajukan permohonan secara tertulis kepada Direktur
Jenderal setelah mendapatkan pertimbangan teknis dari Dirjen BIM.

(4) Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (3),
Direktur Jenderal menerbitkan perubahan Persetujuan Impor paling
lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap dan benar.
