2018, No. 1321

Pasal 6
Tarif Bea Masuk Tindakan Pengamanan  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 berlaku sepenuhnya terhadap
barang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 yang
dokumen pemberitahuan pabean impornya telah mendapat
nomor pendaftaran dari Kantor Pabean tempat pelabuhan

pemasukan sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 7
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 21 (dua puluh

satu) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

Pasal 8
Peraturan Menteri ini berlaku selama 3 (tiga) tahun terhitung

sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.
