2018, No. 1321

Pasal 3
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua
negara, kecuali terhadap produk ubin keramik yang
diproduksi dari negara-negara tercantum dalam Lampiran
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 4

(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favoured Nation);
atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema
perjanjian perdagangan barang internasional yang
berlaku, dalam hal impor dilakukan dari negara
yang termasuk dalam skema perjanjian
perdagangan barang internasional dimaksud dan
memenuhi ketentuan dalam skema _perjanjian
perdagangan barang internasional.

(2) Dalam hal ketentuan dalam skema perjanjian
perdagangan barang internasional tidak terpenuhi,
pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan atas
importasi dari negara yang termasuk dalam skema
perjanjian perdagangan barang internasional
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b merupakan

tambahan bea masuk umum (Most Favoured Nation).

Pasal 5
Terhadap impor produk ubin keramik yang berasal dari
negara-negara yang dikecualikan dari pengenaan Bea Masuk
Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
dan negara-negara yang memiliki kerja sama perdagangan
dengan Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat
(1) huruf b, importir wajib menyerahkan dokumen Surat

Keterangan Asal (Certificate of Origin).
