7 2013, No. 402

(3) Dalam hal permohonan untuk melakukan perubahan terhadap
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai
atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri
Keuangan mengenai perubahan terhadap Keputusan Menteri Keuangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3).

(4

Dalam hal permohonan untuk melakukan perubahan terhadap
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan
menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan
dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 8

Pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur
mengenai mekanisme pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah.

Pasal 9

(1) Terhadap Barang dan Bahan yang memperoleh Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah, wajib digunakan oleh Perusahaan yang bersangkutan
guna pembuatan smart card berupa kartu plastik, kartu plastik
security, kartu elektronik dan kartu telepon selular dan tidak dapat
dipindahtangankan kepada pihak lain.

(2) Atas penyalahgunaan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Perusahaan wajib membayar bea masuk yang seharusnya dibayar
ditambah dengan bunga sebesar 2% (dua persen) per bulan paling lama
24 (dua puluh empat) bulan sejak dilakukan realisasi impor Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1).

Pasal 10

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan sampai
dengan tanggal 31 Desember 2013.
