2013, No. 402

Mengingat:

Barang Dan Bahan Untuk Memproduksi Barang
Dan/Atau Jasa Guna _ Kepentingan Umum Dan
Peningkatan Daya Saing Industri Sektor Tertentu Untuk
Tahun Anggaran 2013;

. bahwa dalam rangka pemberian Bea Masuk Ditanggung

Pemerintah atas impor barang dan bahan untuk industri
pembuatan smart card berupa kartu plastik, kartu
plastik security, kartu elektronik dan kartu telepon
selular sebagaimana dimaksud dalam huruf b, telah
ditetapkan pagu anggaran untuk pemberian Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah Tahun Anggaran 2013;

. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana

dimaksud dalam huruf a, huruf b, dan huruf c, serta
dalam rangka melaksanakan ketentuan Pasal 3 ayat (5)
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 7/PMK.011/2013
tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor
Barang Dan Bahan Untuk Memproduksi Barang
Dan/Atau Jasa Guna _ Kepentingan Umum Dan
Peningkatan Daya Saing Industri Sektor Tertentu Untuk
Tahun Anggaran 2013, perlu menetapkan Peraturan
Menteri Keuangan tentang Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah Atas Impor Barang Dan Bahan Guna
Pembuatan Smart Card Berupa Kartu Plastik, Kartu
Plastik Security, Kartu Elektronik Dan Kartu Telepon
Selular Untuk Tahun Anggaran 2013;

. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 _ tentang

Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah
diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006
Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 4661);

. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 _ tentang

Keuangan Negara (Llembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2003 Nomor 47, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4286);

. Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2004 tentang

Perbendaharaan Negara (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2004 Nomor 5, Tambahan Lembaran
Negara Republik Indonesia Nomor 4355);
