2016, No. 1942

sesuai dengan Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), dalam hal
berdasarkan hasil identifikasi barang yang diimpor sama
dengan barang yang tercantum dalam Keputusan Direktur

Jenderal mengenai PKSI dimaksud.

Pasal 10

Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), tidak berlaku dalam hal:

a. terdapat perubahan ketentuan mengenai_ klasifikasi
barang dalam Peraturan Menteri Keuangan yang
mengatur mengenai klasifikasi barang;

b. identifikasi barang yang diimpor berbeda dengan yang
tercantum dalam Keputusan Direktur Jenderal mengenai
PKSI;

c. terhadap Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI
diganti atau dibatalkan; atau

d. digunakan oleh Importir yang bukan merupakan Importir

yang mengajukan permohonan PKSI yang diterbitkan.

Pasal 11
(1) Penetapan tarif atas barang impor sebelum penyerahan
pemberitahuan pabean yang diterbitkan sebelum tanggal
ditetapkannya Peraturan Menteri ini, masih tetap berlaku
sampai dengan:

a. berakhirnya masa berlaku penetapan tarif atas
barang impor sebelum penyerahan pemberitahuan
pabean dimaksud, untuk penetapan tarif atas
barang impor sebelum penyerahan pemberitahuan
pabean yang menyebutkan masa berlakunya; atau

b. 1 (satu) tahun setelah berlakunya Peraturan Menteri
ini, untuk penetapan tarif atas barang impor
sebelum penyerahan pemberitahuan pabean yang
tidak menyebutkan masa berlakunya.

(2) Terhadap Importir yang mengajukan permohonan
penetapan’klasifikasi dan belum mendapatkan

keputusan pada saat berlakunya Peraturan Menteri ini,

www.peraturan.go.id
