a 2016, No. 1942

PETUNJUK PENGISIAN

Angka (1) : Diisi nama Direktur yang tugas dan fungsinya di bidang

identifikasi dan klasifikasi barang.

Angka (2) : Diisi oleh Pejabat Bea dan Cukai.

Angka (3) : Diisi tanggal pengajuan.

Angka (4) : Diisi nama perusahaan.

Angka (5) : Diisi alamat perusahaan.

Angka (6) : Diisi nomor telp, fax dan/atau email perusahaan atau pihak

perusahaan yang menangani permohonan.

Angka (7) : Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak perusahaan.

Angka (8) : Diisi nomor identitas untuk dapat melakukan  kegiatan
kepabeanan.

Angka (9) : Diisi dengan uraian/nama/jenis barang secara detil.

Angka (10) : Diisi dengan lengkap dan jelas merk, tipe, atau model.

Angka (11) : Diisi nama data pendukung yang _ dilampirkan pada

permohonan.
Angka (12) : Diisi sesuai dengan pengajuan contoh barang.
Angka (13) : Diisi Kantor Pabean pelabuhan pemasukan tempat penyerahan

pemberitahuan pabean.

Angka (14) : Diisi dengan lengkap dan jelas seluruh elemen barang yang
diajukan permohonan.
Tuliskan juga spesifikasi/identitas lainnya, misalnya: part
number, isi kemasan, uraian barang atau hal-hal lain yang dapat
membantu proses identifikasi barang, misalnya keterangan
tentang proses pengolahan atau pembuatan barang.

Angka (15) : Diisi perkiraan/pendapat pos tarif menurut pemohon.

Angka (16) : Diisi apakah barang yang diajukan permohonan sedang
diajukan pemberitahuan pabean impornya.

Angka (17) : Diisi apakah barang yang diajukan permohonan sedang dalam
proses keberatan dan atau banding.

Angka (18) : Diisi nama, tanda tangan, dan stempel dari pimpinan
perusahaan pemohon atau yang namanya tercantum dalam

nomor identitas untuk dapat melakukan kegiatan kepabeanan.

www.peraturan.go.id
