13. 2016, No. 1942

PETUNJUK PENGISIAN

Angka (1) : Diisi nama Direktorat yang tugas dan fungsinya di bidang
identifikasi dan klasifikasi barang.
Angka (2) : Diisi nama perusahaan yang mengajukan permohonan

penetapan klasifikasi atau nama perusahaan yang tercantum

dalam nomor identitas untuk dapat melakukan kegiatan

kepabeanan.
Angka (3) : Diisi alamat perusahaan.
Angka (4) : Diisi nomor surat dari perusahaan yang mengajukan

permohonan penetapan klasifikasi.

Angka (5) : Diisi nama jenis barang.
Angka (6) : Diisi kekurangan data/informasi.
Angka (7) : Diisi tempat diterbitkannya surat permintaan data tambahan,

contoh barang, dan/atau informasi lainnya.

Angka (8) : Diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya surat permintaan

data tambahan, contoh barang, dan/atau informasi lainnya.

Angka (9) : Diisi Direktur yang tugas dan fungsinya di bidang identifikasi

dan klasifikasi barang.

Angka (10) : Diisi Kasubdit yang diberikan wewenang untuk menandatangani
surat permintaan data tambahan, contoh barang, dan/atau

informasi lainnya.
Angka (11) : Diisi nama Kasubdit.

Angka (12) : Diisi Nomor Identitas Pegawai (NIP) Kasubdit.

www.peraturan.go.id
