2016, No. 1942

2. Penetapan Klasifikasi Sebelum Impor yang selanjutnya
disingkat dengan PKSI adalah penetapan klasifikasi
barang impor sebelum penyerahan pemberitahuan
pabean sebagai dasar penghitungan bea masuk.

3. Importir adalah orang perseorangan atau badan hukum
yang melakukan impor.

4.  Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

5. Direktur adalah direktur atau pejabat setingkat Eselon II
pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang tugas dan
fungsinya antara lain melaksanakan identifikasi dan
klasifikasi barang.

6. Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Pasal 2
Direktur Jenderal dapat menetapkan klasifikasi barang atas
barang impor sebagai dasar penghitungan bea masuk sebelum

diajukan pemberitahuan pabean.

Pasal 3
(1) Direktur Jenderal menetapkan  klasifikasi barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, berdasarkan
permohonan yang diajukan oleh Importir kepada

Direktur Jenderal u.p. Direktur.

(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diajukan oleh Importir, dengan ketentuan:

a. Importir memiliki nomor identitas untuk dapat
melakukan kegiatan kepabeanan;

b. Importir tidak sedang mengajukan Pemberitahuan
Pabean Impor atas barang yang diajukan penetapan
klasifikasi; dan

c. atas barang yang diajukan penetapan klasifikasi
tidak sedang dalam proses keberatan dan/atau

banding di Pengadilan Pajak sesuai peraturan

www.peraturan.go.id
