2016, No.1942

perundang-undangan.
(3) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dilampiri dengan data teknis untuk keperluan identifikasi
barang berupa:

merek dagang;

op

gambar/brosur;

katalog;

a. 9

product specification,
mill certificate;
alur proses produksi;

material safety data sheet;

sm mm oO

certificate of analysis;

ee

hasil pengujian dari laboratorium Bea dan Cukai
atau laboratorium lainnya; dan/atau
j. dokumen lainnya,
yang dapat memberikan informasi sebagai bahan
pertimbangan dalam menetapkan klasifikasi barang.
(4) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan dengan menggunakan format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran Huruf A yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4

(1) Pejabat Bea dan Cukai melakukan penelitian terhadap
permohonan dan data teknis sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 untuk keperluan identifikasi barang.

(2) Dalam hal diperlukan, Pejabat Bea dan Cukai dapat
menyampaikan permintaan data tambahan, contoh
barang untuk keperluan identifikasi, dan/atau informasi
lainnya kepada Importir secara tertulis, dengan
menggunakan format sebagaimana tercantum dalam
Lampiran Huruf B yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(3) Importir harus menyerahkan data tambahan, contoh
barang untuk keperluan identifikasi, dan/atau informasi
lainnya yang diminta oleh Pejabat Bea dan Cukai

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dalam jangka

www.peraturan.go.id
