415. 2016, No. 1942

PETUNJUK PENGISIAN

Angka (1) : Diisi nomor surat permohonan penetapan klasifikasi sebelum
impor.

Angka (2) : Diisi tanggal surat permohonan penetapan klasifikasi sebelum
impor.

Angka (3) : Diisi nama perusahaan yang mengajukan permohonan

penetapan klasifikasi sebelum impor.

Angka (4) : Diisi alamat perusahaan yang mengajukan permohonan

penetapan klasifikasi sebelum impor.

Angka (5) : Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak perusahaan yang mengajukan

permohonan penetapan klasifikasi sebelum impor.

Angka (6) : Diisi nomor identitas untuk dapat melakukan kegiatan
kepabeanan.
Angka (7) : Diisi nomor dan judul Peraturan Menteri Keuangan mengenai

tata cara pengajuan dan penetapan klasifikasi barang impor

sebelum pemberitahuan pabean.

Angka (8) : Diisi nama tempat diterbitkannya Keputusan Direktur Jenderal

Bea dan Cukai mengenai penetapan klasifikasi sebelum impor.

Angka (9) : Diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya Keputusan
Direktur Jenderal Bea dan Cukai mengenai penetapan

klasifikasi sebelum impor.

Angka (10) : Diisi Direktur yang tugas dan fungsinya di bidang identifikasi

dan klasifikasi barang.

Angka (11) : Diisi nama Direktur yang tugas dan fungsinya di bidang

identifikasi dan klasifikasi barang.

Angka (12) : Diisi Nomor Identitas Pegawai (NIP) Direktur yang tugas dan
fungsinya di bidang identifikasi dan klasifikasi barang.

Angka (13) : Diisi Direktur yang tugas dan fungsinya di bidang penanganan

keberatan dan banding.

www.peraturan.go.id
