2016, No. 1942

waktu paling lama 14 (empat belas) hari kerja terhitung
setelah tanggal surat permintaan data tambahan, contoh
barang untuk keperluan identifikasi, dan/atau informasi
lainnya.

(4) Dalam hal Importir tidak menyerahkan data tambahan,
contoh barang untuk keperluan identifikasi, dan/atau
informasi lainnya dalam jangka waktu  sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), permohonan  penetapan

klasifikasi ditolak.

Pasal 5

(1) Direktur a.n. Direktur Jenderal menerbitkan surat
Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI atau surat
penolakan, dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga
puluh) hari kerja terhitung setelah:

a. tanggal diterimanya permohonan  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) secara lengkap;
atau

b. tanggal diterimanya data tambahan, contoh barang
untuk keperluan identifikasi, dan/atau informasi
lainnya secara lengkap.

(2) Dalam hal permohonan diterima, Direktur a.n. Direktur
Jenderal menerbitkan Keputusan Direktur Jenderal
mengenai PKSI menggunakan format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran Huruf C yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(3) Dalam hal permohonan ditolak, Direktur a.n. Direktur
Jenderal menyampaikan surat pemberitahuan penolakan
dengan menyebutkan alasan penolakan menggunakan
format sebagaimana tercantum dalam Lampiran Huruf D
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.
Pasal 6

Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI berlaku selama

3 (tiga) tahun terhitung sejak tanggal ditetapkan dan

www.peraturan.go.id
