2016, No.1942 6.

sepanjang barang yang diimpor mempunyai identifikasi yang

sesuai dengan identifikasi barang yang tercantum dalam PKSI.

Pasal 7

(1) Importir dapat mengajukan permohonan peninjauan atas
Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), dengan
dilengkapi bukti baru sebagai data pendukung dalam
jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari terhitung
setelah tanggal Keputusan Direktur Jenderal mengenai
PKS] diterbitkan.

(2) Terhadap permohonan peninjauan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Direktur a.n. Direktur Jenderal
menerbitkan:

a. Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI hasil
peninjauan menggunakan format Lampiran Huruf C,
dalam hal terdapat penggantian; atau

b. surat penolakan, dalam hal berdasarkan hasil
peninjauan tidak perlu dilakukan penggantian
Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI,

dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari

kerja terhitung setelah permohonan peninjauan diterima.

(3) Importir tidak dapat mengajukan peninjauan kembali
atas Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI yang
telah dilakukan peninjauan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) huruf a.

Pasal 8
Nomor dan tanggal Keputusan Direktur Jenderal mengenai
PKSI dicantumkan dalam Pemberitahuan Pabean Impor dan
salinan Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI
dilampirkan pada saat penyerahan pemberitahuan pabean di

kantor pabean.
Pasal 9

Pejabat Bea dan Cukai yang memiliki kewenangan dalam

penetapan klasifikasi harus menetapkan klasifikasi barang

www.peraturan.go.id
