2016, No.1942 -ig-

PETUNJUK PENGISIAN

Angka (1) : Diisi Direktorat yang tugas dan fungsinya di bidang identifikasi dan

klasifikasi barang.

Angka (2) : Diisi nama perusahaan yang mengajukan permohonan penetapan

klasifikasi sebelum impor.
Angka (3) =: Diisi nomor identitas untuk dapat melakukan kegiatan kepabeanan.

Angka (4) : Diisi alamat perusahaan yang mengajukan permohonan penetapan

klasifikasi sebelum impor.

Angka (5) =: Diisi nomor surat permohonan perusahaan yang mengajukan

permohonan penetapan klasifikasi sebelum impor.

Angka (6) : Diisi tanggal surat permohonan perusahaan yang mengajukan

permohonan penetapan klasifikasi sebelum impor.

Angka (7) : Diisi hal surat permohonan perusahaan yang mengajukan

permohonan penetapan klasifikasi sebelum impor.
Angka (8) : Diisi nama jenis barang.

Angka (9) : Diisi kesimpulan hasil penelitian permohonan perusahaan yang

mengajukan permohonan penetapan klasifikasi sebelum impor.

Angka (10) : Diisi tempat diterbitkannya surat pemberitahuan penolakan

permohonan penetapan klasifikasi sebelum impor.

Angka (11) : Diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya surat pemberitahuan

penolakan permohonan penetapan klasifikasi sebelum impor.

Angka (12) : Diisi Kasubdit yang diberikan wewenang untuk menandatangani
surat pemberitahuan penolakan permohonan  penetapan

klasifikasi sebelum impor.
Angka (13) : Diisi nama Kasubdit.

Angka (14) : Diisi Nomor Identitas Pegawai (NIP) Kasubdit.

MENTERI KEUANGAN
REPUBLIK INDONESIA,
ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

www.peraturan.go.id
