2018, No.72

8.

Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 17
(1) Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan
Tertib Niaga melakukan pemeriksaan dan
pengawasan secara berkala dan/atau sewaktu-waktu.
(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. persyaratan Impor Produk Kehutanan; dan
b. dokumen pendukung Impor lain.
(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. kebenaran laporan realisasi Impor;
b. kesesuaian Produk Kehutanan yang diimpor
dengan data yang tercantum dalam Persetujuan
Impor; dan
c. kepatuhan atas peraturan perundang-undangan

yang terkait di bidang Produk Kehutanan.

Di antara Pasal 17 dan Pasal 18 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 17A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 17A
Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Direktur
Jenderaldan/atau  Direktur Jenderal  Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan

masing-masing.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari

2018.

www.peraturan.go.id
