2018, No.72

2. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

3. Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Produk
Kehutanan.

4. Deklarasi Impor adalah surat pernyataan dari importir
yang menyatakan Produk Kehutanan yang akan
diimpor sesuai dengan hasil pelaksanaan uji tuntas
(due diligence) yang dilakukan oleh importir sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
di bidang kehutanan.

5. Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

6. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

7. Direktur Jenderal adalah ODirektur  Jenderal

Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

2. Ketentuan Pasal 3 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 3
Setiap Impor Produk Kehutanan wajib memenuhi legalitas
Produk Kehutanan dari kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang kehutanan sesuai dengan

ketentuan perundang-undangan.

3. Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 7
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ayat (2) berlaku paling lama 1 (satu) tahun sejak tanggal

diterbitkannya Persetujuan Impor.

www.peraturan.go.id
