17.

18.

19.

20.

21.

22.

5 2013, No.178

Industri Farmasi adalah badan usaha yang memiliki izin dari Menteri
Kesehatan untuk melakukan kegiatan pembuatan obat atau bahan
obat.

Pedagang Besar Farmasi yang selanjutnya disingkat PBF adalah
perusahaan berbentuk badan hukum yang memiliki izin untuk
pengadaan, penyimpanan, penyaluran obat dan/atau bahan obat dalam
jumlah besar sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

Lembaga Ilmu Pengetahuan adalah lembaga pendidikan dan pelatihan
serta lembaga penelitian dan pengembangan yang diselenggarakan oleh
pemerintah ataupun swasta yang dapat menggunakan narkotika,
psikotropika dan prekursor farmasi untuk kepentingan pengembangan
ilmu pengetahuan dan teknologi.

Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan yang selanjutnya disebut
Kepala Badan adalah Kepala Badan yang tugas dan tanggung jawabnya
di bidang pengawasan obat dan makanan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal pada Kementerian

Kesehatan yang bertanggung jawab di bidang pembinaan kefarmasian
dan alat kesehatan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang kesehatan.

Pasal 2

Impor dan Ekspor Narkotika, Psikotropika, dan/atau Prekursor Farmasi
hanya dapat dilakukan untuk kepentingan pelayanan kesehatan atau
pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.

(1)

(2)

(3)

BAB II
IMPOR NARKOTIKA, PSIKOTROPIKA, DAN PREKURSOR FARMASI
Bagian Kesatu
Umum
Pasal 3

Impor Narkotika hanya dapat dilakukan oleh 1 (satu) perusahaan PBF
milik negara yang telah memiliki izin khusus sebagai importir dari
Menteri.

Menteri mendelegasikan pemberian izin khusus' sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Dalam hal perusahaan PBF milik negara sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak dapat melaksanakan fungsinya dalam melakukan Impor
Narkotika, Direktur Jenderal dapat memberikan izin khusus kepada
perusahaan PBF milik negara lainnya.
