(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(1)
(2)

(3)

(1)

(2)

13 2013, No.178

Menteri mendelegasikan pemberian izin khusus' sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Dalam hal perusahaan PBF milik negara sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak dapat melaksanakan fungsinya dalam melakukan
Ekspor Narkotika, Direktur Jenderal dapat memberikan izin khusus
kepada perusahaan PBF milik negara lainnya.

Pasal 21

Ekspor Psikotropika dan/atau Prekursor Farmasi hanya dapat
dilakukan oleh Industri Farmasi atau PBF.

Industri Farmasi atau PBF sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
memiliki izin sebagai EP Psikotropika/EP Prekursor Farmasi atau
sebagai ET Psikotropika/ET Prekursor Farmasi dari Menteri.

Menteri mendelegasikan pemberian izin sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) kepada Direktur Jenderal.

Bagian Kedua
Pelaksanaan Ekspor
Pasal 22

Ekspor Narkotika, Psikotropika, dan/atau Prekursor Farmasi hanya
dapat dilaksanakan setelah mendapatkan SPE dari Menteri.

SPE sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku untuk setiap kali
pelaksanaan Ekspor.

Menteri mendelegasikan pemberian SPE sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 23

Dalam rangka pelaksanaan Ekspor, eksportir yang memiliki izin
khusus sebagai eksportir Narkotika, EP Psikotropika/EP Prekursor
Farmasi, atau ET Psikotropika/ET Prekursor Farmasi  wajib
menyampaikan informasi secara tertulis kepada Direktur Jenderal
dengan tembusan kepada Kepala Badan yang memuat:

a. perkiraan tanggal pelaksanaan ekspor;

b. jenis transportasi (laut/udara) termasuk nama dan nomor
penerbangan/nama dan nomor kapal;

c. rincian pengiriman (nama pelabuhan/bandara negara importir dan
transit bila ada); dan

d. perkiraan tanggal tiba di negara importir.

Informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan paling
lambat 7 (tujuh) hari kerja sebelum tanggal pelaksanaan ekspor.
