2013, No.178 4

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

. Impor adalah kegiatan memasukkan narkotika, psikotropika dan/atau

prekursor farmasi ke dalam daerah pabean Indonesia.

. Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan narkotika, psikotropika

dan/atau prekursor farmasi dari daerah pabean Indonesia.

. Surat Persetujuan Impor yang selanjutnya disingkat SPI adalah surat

persetujuan untuk mengimpor narkotika, psikotropika dan/atau
prekursor farmasi.

. Surat Persetujuan Ekspor yang selanjutnya disingkat SPE adalah surat

persetujuan untuk mengekspor narkotika, psikotropika dan/atau
prekursor farmasi.

. Importir Produsen  Psikotropika yang selanjutnya disebut IP

Psikotropika adalah industri farmasi yang menggunakan psikotropika
sebagai bahan baku proses produksi yang mendapat izin untuk
mengimpor sendiri psikotropika.

Importir Produsen Prekursor Farmasi yang selanjutnya disebut IP
Prekursor Farmasi adalah industri farmasi yang menggunakan
prekursor farmasi sebagai bahan baku atau bahan penolong proses
produksi yang mendapat izin untuk mengimpor sendiri prekursor
farmasi.

Importir Terdaftar Psikotropika yang selanjutnya disebut IT Psikotropika
adalah pedagang besar farmasi yang mendapat izin untuk mengimpor
psikotropika guna didistribusikan kepada industri farmasi dan lembaga
ilmu pengetahuan sebagai pengguna akhir psikotropika.

Importir Terdaftar Prekursor Farmasi yang selanjutnya disebut IT
Prekursor Farmasi adalah pedagang besar farmasi yang mendapat izin
untuk mengimpor prekursor farmasi guna didistribusikan kepada
industri farmasi dan lembaga ilmu pengetahuan sebagai pengguna
akhir prekursor farmasi.

Eksportir Produsen Psikotropika yang selanjutnya disebut EP
Psikotropika adalah industri farmasi yang mendapat izin sebagai
eksportir psikotropika.

Eksportir Produsen Prekursor Farmasi yang selanjutnya disebut EP
Prekursor Farmasi adalah industri farmasi yang mendapat izin sebagai
eksportir prekursor farmasi.

Eksportir Terdaftar Psikotropika yang selanjutnya disebut ET
Psikotropika adalah pedagang besar farmasi yang mendapat izin sebagai
eksportir psikotropika.

Eksportir Terdaftar Prekursor Farmasi yang selanjutnya disebut ET
Prekursor Farmasi adalah pedagang besar farmasi yang mendapat izin
sebagai eksportir prekursor farmasi.
