(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

7 2013, No.178

Psikotropika dan/atau Prekursor Farmasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) wajib didistribusikan secara langsung kepada Industri
Farmasi atau Lembaga Ilmu Pengetahuan pemesan.

Industri Farmasi atau Lembaga Ilmu Pengetahuan pemesan dilarang
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan Psikotropika
dan/atau Prekursor Farmasi.

Pasal 9

Industri Farmasi yang telah memiliki izin khusus untuk memproduksi
Narkotika, wajib menyampaikan rencana kebutuhan tahunan untuk
proses produksi yang ditandatangani oleh Apoteker Penanggung
Jawab Produksi paling lambat tanggal 10 Januari setiap tahunnya.

IP Psikotropika dan/atau IP Prekursor Farmasi wajib menyampaikan
rencana kebutuhan tahunan untuk proses’ produksi yang
ditandatangani oleh Apoteker Penanggung Jawab Produksi paling
lambat tanggal 10 Januari setiap tahunnya.

IT Psikotropika dan/atau IT Prekursor Farmasi wajib menyampaikan
rencana kebutuhan tahunan untuk Industri Farmasi pemesan, yang
ditandatangani oleh Apoteker Penanggung Jawab PBF paling lambat
tanggal 10 Januari setiap tahunnya.

Pasal 10

Dalam setiap pelaksanaan impor, Perusahaan PBF milik negara yang
memiliki izin khusus sebagai importir Narkotika, IP Psikotropika/IP
Prekursor Farmasi, dan IT Psikotropika/IT Prekursor Farmasi wajib
menunjukkan lembaran asli surat persetujuan impor kepada petugas bea
dan cukai setempat untuk pengisian kartu kendali realisasi impor.

(1)

(2)

(1)

Pasal 11

Perusahaan PBF milik negara yang melaksanakan Impor Narkotika
wajib melakukan pemeriksaan Narkotika yang diimpor setelah sampai
di gudang.

Pemeriksaan Narkotika sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib
disaksikan oleh pejabat yang berwenang dari badan yang mempunyai
tugas dan tanggung jawab di bidang pengawasan obat dan makanan.
Bagian Ketiga
Persyaratan dan Tata Cara Memperoleh Izin Importir
Pasal 12

Untuk memperoleh izin sebagai importir Psikotropika atau Prekursor
Farmasi, Industri Farmasi atau PBF mengajukan permohonan kepada
Direktur Jenderal secara online melalui http://e-pharm.kemkes.go.id
dengan disertai dokumen pendukung, meliputi:

