(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

11 2013, No.178

e. protokol penelitian untuk keperluan penelitian;

f. surat pernyataan belum pernah melakukan Impor Narkotika untuk
keperluan Lembaga Ilmu Pengetahuan yang bersangkutan atau
laporan realisasi Impor terakhir dan stok akhir; dan

g. Analisa Hasil Pengawasan.

Dalam rangka proses verifikasi dokumen yang diajukan secara online,
pemohon harus menyerahkan fotokopi dokumen pendukung
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) kepada Direktur Jenderal paling
lama 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan secara online diterima.

Paling lama dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari kerja sejak dokumen
pendukung sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diterima, Direktur
Jenderal menerbitkan persetujuan atau penolakan SPI dengan disertai
alasan yang jelas.

Bentuk dokumen SPI Narkotika sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
tercantum dalam Formulir 5 sebagaimana terlampir.

Pasal 18

IT Psikotropika atau IT Prekursor Farmasi dapat mengajukan
permohonan SPI Psikotropika atau SPI Prekursor Farmasi untuk
kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan_ teknologi,
reagensia diagnostik dan reagensia laboratorium berdasarkan pesanan
dari Lembaga Ilmu Pengetahuan.

Permohonan SPI Psikotropika atau SPI Prekursor Farmasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan kepada Direktur
Jenderal secara online melalui http://e-pharm.kemkes.go.id dengan
disertai dokumen pendukung, meliputi :

a. surat pesanan dari Lembaga Ilmu Pengetahuan;

b. surat pernyataan kebutuhan Psikotropika atau Prekursor Farmasi
yang ditandatangani oleh pimpinan Lembaga Ilmu Pengetahuan;

. fotokopi surat pesanan (purchasing order kepada eksportir;
. fotokopi surat izin IT Psikotropika atau IT Prekursor Farmasi;

. protokol penelitian untuk keperluan penelitian;

mhoano

surat pernyataan belum pernah melakukan Impor Psikotropika
atau Prekursor Farmasi untuk keperluan Lembaga Ilmu
Pengetahuan yang bersangkutan atau laporan realisasi Impor
terakhir dan stok akhir; dan

g. Analisa Hasil Pengawasan.

Dalam rangka proses verifikasi dokumen yang diajukan secara online,
pemohon harus menyerahkan fotokopi dokumen pendukung

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) kepada Direktur Jenderal paling
lama 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan secara online diterima.
