(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

15 2013, No.178

Ketentuan mengenai syarat dan tata cara permohonan Analisa Hasil
Pengawasan diatur dengan Peraturan Kepala Badan.

Pasal 27

Untuk memperoleh SPE, PBF milik negara yang memiliki izin khusus
sebagai eksportir Narkotika, EP Psikotropika/EP Prekursor Farmasi,
atau ET Psikotropika/ET Prekursor Farmasi mengajukan permohonan
kepada Direktur Jenderal secara_ online melalui  http://e-
pharm.kemkes.go.id dengan disertai dokumen pendukung, meliputi:

a. surat pernyataan belum pernah melakukan Ekspor atau fotokopi
SPE terakhir dan/atau laporan realisasi Ekspor terakhir;

. fotokopi rencana Ekspor selama 1 (satu) tahun;
. SPI asli dari negara pengimpor;

. fotokopi surat pesanan (purchasing order) dari importir;

cna

. fotokopi surat persetujuan izin edar atau surat persetujuan khusus
ekspor untuk Narkotika, Psikotropika, atau Prekursor Farmasi yang
akan diekspor;

f. fotokopi surat izin khusus sebagai ekspotir Narkotika, EP
Psikotropika/EP Prekursor Farmasi, atau ET Psikotropika/ET
Prekursor Farmasi; dan

g. Analisa Hasil Pengawasan.

Dalam rangka proses verifikasi dokumen yang diajukan secara online,
pemohon harus menyerahkan fotokopi dokumen pendukung
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal paling
lama 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan secara online diterima.

Paling lama dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari kerja sejak dokumen
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterima, Direktur Jenderal
menerbitkan persetujuan atau penolakan SPE dengan disertai alasan
yang jelas.

Bentuk dokumen SPE sebagaimana dimaksud pada ayat (3) tercantum
dalam Formulir 16, Formulir 17, Formulir 18, Formulir 19, atau
Formulir 20 sebagaimana terlampir.

Pasal 28

SPE berlaku selama 3 (tiga) bulan dan dapat diperpanjang maksimal 2
(dua) kali.

Untuk memperoleh perpanjangan SPE, PBF milik negara yang
memiliki izin khusus sebagai eksportir Narkotika, EP Psikotropika/EP
Prekursor Farmasi, atau ET Psikotropika/ET Prekursor Farmasi
mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal secara online
melalui http://e-pharm.kemkes.go.id dengan menyebutkan alasan
perpanjangan dan disertai dokumen pendukung, meliputi:

