2013, No.178 6

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)
(2)

(3)

Pasal 4

Impor Psikotropika dan/atau Prekursor Farmasi hanya dapat
dilakukan oleh Industri Farmasi, PBF, atau Lembaga Ilmu
Pengetahuan.

Industri Farmasi dan PBF sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
memiliki izin sebagai IP Psikotropika/IP Prekursor Farmasi atau
sebagai IT Psikotropika/IT Prekursor Farmasi dari Menteri.

Lembaga Ilmu Pengetahuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
tidak memerlukan izin sebagai importir Psikotropika dan/atau
Prekursor Farmasi.

Menteri mendelegasikan pemberian izin sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) kepada Direktur Jenderal.

Bagian Kedua
Pelaksanaan Impor
Pasal 5

Impor Narkotika, Psikotropika, dan/atau Prekursor Farmasi hanya
dapat dilaksanakan setelah mendapatkan SPI dari Menteri.

SPI sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku untuk setiap kali
pelaksanaan impor.

Menteri mendelegasikan pemberian SPI sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 6

Perusahaan PBF milik negara yang memiliki izin khusus sebagai importir
Narkotika hanya dapat menyalurkan Narkotika yang diimpornya kepada
Industri Farmasi yang telah memiliki izin khusus untuk memproduksi
Narkotika atau Lembaga Ilmu Pengetahuan.

(1)

(2)

(1)

Pasal 7

IP Psikotropika dan/atau IP Prekursor Farmasi hanya dapat
mengimpor Psikotropika dan/atau  Prekursor Farmasi untuk
kebutuhan proses produksinya sendiri dan dilarang
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan.

Lembaga Ilmu Pengetahuan hanya dapat mengimpor Psikotropika
dan/atau Prekursor Farmasi untuk kebutuhan sendiri dan dilarang
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan.

Pasal 8

IT Psikotropika dan/atau IT Prekursor Farmasi hanya dapat
mengimpor Psikotropika dan/atau Prekursor Farmasi berdasarkan
pesanan dari Industri Farmasi atau Lembaga Ilmu Pengetahuan.
