(2)

(3)

(4)

(5)

9 2013, No.178

online melalui http://e-pharm.kemkes.go.id dengan disertai dokumen
pendukung, meliputi:

a. surat pernyataan belum pernah melakukan Impor Narkotika,
Psikotropika, atau Prekursor Farmasi atau fotokopi SPI terakhir;

b. laporan realisasi Impor terakhir;
c. laporan realisasi penggunaan untuk produksi;

d. fotokopi rencana kebutuhan tahunan yang ditandatangani oleh
Apoteker Penanggung Jawab;

e. fotokopi surat pesanan (purchasing order) kepada eksportir di
negara pengekspor;

f. fotokopi surat pesanan (purchasing order) dari industri farmasi, jika
pemohon adalah IT Psikotropika/IT Prekursor Farmasi;

g. fotokopi surat pesanan (purchasing order) dari industri farmasi, jika
pemohon adalah PBF milik negara yang memiliki izin khusus
sebagai importir Narkotika;

h. fotokopi surat persetujuan izin edar untuk Narkotika, Psikotropika,
atau Prekursor Farmasi yang akan diimpor;

i. fotokopi surat izin khusus importir Narkotika atau izin IP
Psikotropika/IP Prekursor Farmasi atau Izin IT Psikotropika/IT
Prekursor Farmasi;

j. fotokopi kartu kendali; dan
k. Analisa Hasil Pengawasan.

Dikecualikan dari dokumen pendukung sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf b, hurufc, dan hurufi untuk Industri Farmasi atau PBF
yang belum pernah melakukan impor Narkotika, Psikotropika, atau
Prekursor Farmasi.

Dalam rangka proses verifikasi dokumen yang diajukan secara online,
pemohon harus menyerahkan fotokopi dokumen pendukung
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) kepada Direktur
Jenderal paling lama 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan secara
online diterima.

Paling lama dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari kerja sejak dokumen
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diterima, Direktur Jenderal
menerbitkan persetujuan atau penolakan SPI dengan disertai alasan
yang jelas.

Bentuk SPI sebagaimana dimaksud pada ayat (4) tercantum dalam
Formulir 5, Formulir 6, Formulir 7, Formulir 8, atau Formulir 9
sebagaimana terlampir.
