2013, No.178 10

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

Pasal 16

SPI berlaku selama 3 (tiga) bulan dan dapat diperpanjang paling
banyak 2 (dua) kali.

Untuk memperoleh perpanjangan SPI, PBF milik negara yang
memiliki izin khusus sebagai importir Narkotika, IP Psikotropika/IP
Prekursor Farmasi, atau IT Psikotropika/IT Prekursor Farmasi
mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal secara online
melalui http://e-pharm.kemkes.go.id dengan menyebutkan alasan
perpanjangan dan disertai dokumen pendukung, meliputi:

a. SPI asli;

b. fotokopi izin khusus sebagai importir Narkotika atau izin IP
Psikotropika/IP Prekursor Farmasi atau Izin IT Psikotropika/IT
Prekursor Farmasi; dan

c. fotokopi kartu kendali.

Permohonan perpanjangan SPI sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
harus diajukan paling lama 10 (sepuluh) hari sebelum masa berlaku
SPI berakhir.

Dalam rangka proses verifikasi dokumen yang diajukan secara online,
pemohon harus menyerahkan fotokopi dokumen pendukung
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) kepada Direktur Jenderal paling
lama 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan secara online diterima.

Paling lama dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari kerja sejak dokumen
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterima, Direktur Jenderal
menerbitkan persetujuan atau penolakan perpanjangan SPI dengan
disertai alasan yang jelas.

Pasal 17

Perusahaan PBF milik negara yang memiliki izin khusus sebagai
importir Narkotika dapat mengajukan permohonan SPI Narkotika
untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi,
reagensia diagnostik, dan reagensia laboratorium berdasarkan
pesanan dari Lembaga Ilmu Pengetahuan.

Permohonan SPI Narkotika sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diajukan kepada Direktur Jenderal secara online melalui http://e-
pharm.kemkes.go.id dengan disertai dokumen pendukung, meliputi :

a. surat pesanan dari Lembaga Ilmu Pengetahuan;

b. surat pernyataan kebutuhan Narkotika yang ditandatangani oleh
pimpinan Lembaga Ilmu Pengetahuan;

c. fotokopi surat pesanan (purchasing order kepada eksportir;

d. fotokopi surat izin khusus sebagai importir Narkotika;
