2013, No.178 12

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

Paling lama dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari kerja sejak dokumen

pendukung sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diterima, Direktur

Jenderal menerbitkan persetujuan atau penolakan SPI dengan disertai

alasan yang jelas.

Bentuk dokumen SPI Psikotropika atau SPI Prekursor Farmasi

sebagaimana dimaksud pada ayat (4) tercantum dalam Formulir 7 dan

Formulir 9 sebagaimana terlampir.

Pasal 19

Selain melaksanakan Impor Psikotropika atau Prekursor Farmasi

melalui IT Psikotropika atau IT Prekursor Farmasi, Lembaga Ilmu

Pengetahuan dapat melaksanakan impor secara langsung.

Lembaga Ilmu Pengetahuan yang akan melaksanakan Impor

Psikotropika atau Prekursor Farmasi secara langsung sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) harus mengajukan permohonan SPI kepada

Direktur Jenderal dengan melampirkan :

a. surat permohonan;

b. surat pernyataan kebutuhan Psikotropika atau Prekursor Farmasi
yang ditandatangani oleh pimpinan Lembaga Ilmu Pengetahuan;

c. fotokopi surat pesanan (purchasing order kepada eksportir;

d. protokol penelitian untuk keperluan penelitian;

e. surat pernyataan belum pernah melakukan Impor Psikotropika
atau Prekursor Farmasi untuk keperluan Lembaga Ilmu
Pengetahuan atau laporan realisasi Impor terakhir dan stok akhir;
dan

f. Analisa Hasil Pengawasan.

Paling lama dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari kerja sejak dokumen

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterima, Direktur Jenderal

menerbitkan persetujuan atau penolakan SPI dengan disertai alasan
yang jelas.

Bentuk dokumen SPI Psikotropika atau SPI Prekursor Farmasi

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tercantum dalam Formulir 10

dan Formulir 11 sebagaimana terlampir.

BAB III
EKSPOR NARKOTIKA, PSIKOTROPIKA, DAN PREKURSOR FARMASI
Bagian Kesatu
Umum
Pasal 20
Ekspor Narkotika hanya dapat dilakukan oleh 1 (satu) perusahaan

PBF milik negara yang telah memiliki izin khusus sebagai eksportir
dari Menteri.
