2013, No.178 8

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(1)

(2)

(1)

a. fotokopi izin usaha Industri Farmasi dan/atau PBF;

b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP); dan

d. fotokopi Surat Izin Kerja Apoteker penanggung jawab produksi.

Dalam rangka proses verifikasi dokumen yang diajukan secara online,
pemohon harus menyerahkan fotokopi dokumen  pendukung
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal paling
lama 3 (tiga) hari kerja sejak permohonan secara online diterima.

Paling lama dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari kerja sejak dokumen
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterima, Direktur Jenderal
menerbitkan izin atau menolak permohonan izin dengan disertai
alasan yang jelas.

Bentuk izin IP Psikotropika/IP Prekursor Farmasi dan/atau Izin IT
Psikotropika/IT Prekursor Farmasi sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) tercantum dalam Formulir 1, Formulir 2, Formulir 3, atau Formulir
4 sebagaimana terlampir.

Pasal 13

Izin IP Psikotropika/IP Prekursor Farmasi atau Izin IT Psikotropika/IT
Prekursor Farmasi berlaku selama jangka waktu 3 (tiga) tahun dan
dapat diperbaharui dengan memenuhi persyaratan.

Izin IP Psikotropika/IP Prekursor Farmasi atau Izin IT Psikotropika/IT
Prekursor Farmasi dinyatakan tidak berlaku apabila masa berlaku
dokumen pendukung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1)
telah berakhir atau dicabut sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan.

Bagian Keempat
Persyaratan dan Tata Cara Memperoleh SPI
Pasal 14

Sebelum mengajukan permohonan SPI, importir harus mengajukan
permohonan Analisa Hasil Pengawasan kepada Kepala Badan.

Ketentuan mengenai syarat dan tata cara permohonan Analisa Hasil
Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
Peraturan Kepala Badan.

Pasal 15

Untuk memperoleh SPI untuk kepentingan pelayanan kesehatan, PBF
milik negara yang memiliki izin khusus sebagai importir Narkotika, IP
Psikotropika/IP Prekursor Farmasi, atau IT Psikotropika/IT Prekursor
Farmasi mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal secara
