2013, No.178 16

a. SPE asli; dan

b. fotokopi surat izin khusus_ sebagai ekspotir Narkotika, EP
Psikotropika/EP Prekursor Farmasi, atau ET Psikotropika/ET
Prekursor Farmasi.

(3) Permohonan perpanjangan SPE sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
harus diajukan paling lama 10 (sepuluh) hari sebelum masa berlaku
SPE berakhir.

(4) Dalam rangka proses verifikasi dokumen yang diajukan secara online,
pemohon harus menyerahkan fotokopi dokumen pendukung
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) kepada Direktur Jenderal paling
lama 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan secara online diterima.

(5) Paling lama dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari kerja sejak dokumen
pendukung sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diterima, Direktur
Jenderal menerbitkan persetujuan atau penolakan perpanjangan SPE
dengan disertai alasan yang jelas.

BAB IV
PERUBAHAN SPI/SPE
Pasal 29

(1) Dalam hal terjadi perubahan data pendukung yang disampaikan
sesuai ketentuan Pasal 15, Pasal 17, Pasal 18, Pasal 19, dan Pasal 27,
maka SPI atau SPE harus diperbarui.

(2) Tata cara memperbarui SPI atau SPE berlaku secara mutatis mutandis
mengikuti ketentuan Pasal 15, Pasal 17, Pasal 18, Pasal 19, dan Pasal
27.

BAB V
BIAYA
Pasal 30

(1) Terhadap permohonan izin sebagai importir/eksportir Psikotropika
dan/atau Prekursor Farmasi atau perpanjangannya dan permohonan
SPI/SPE Narkotika, Psikotropika, dan/atau Prekursor Farmasi atau
perpanjangannya, serta permohonan Analisa Hasil Pengawasan,
dikenai biaya sebagai penerimaan negara bukan pajak sesuai
ketentuan peraturan perundang-undangan.

(2) Dalam hal permohonan izin sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
ditolak, maka biaya yang telah dibayarkan tidak dapat ditarik kembali
oleh pemohon.

BAB VI
PENCATATAN DAN PELAPORAN
Pasal 31

Perusahaan PBF milik negara yang melaksanakan Impor dan/atau Ekspor

Narkotika, atau Industri Farmasi, PBF, Lembaga Ilmu Pengetahuan yang

melaksanakan impor dan/atau ekspor Psikotropika dan/atau Prekursor
