(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

-91- 2021, No.715

Sektor Tertentu.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 11 ayat (2) ditolak, Direktur atas nama Menteri

menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan

menyebutkan alasan penolakan.

Direktur atas nama Menteri memberikan persetujuan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) atau penolakan

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) paling lama:

a. 3 (tiga) jam kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara elektronik; atau

b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara tertulis.

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

berlaku selama 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak

tanggal ditetapkan.

Dalam hal jangka waktu 30 (tiga puluh) hari

sebagaimana dimaksud pada ayat (5) melewati tahun

anggaran berjalan, Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) berlaku paling lama sampai
dengan tanggal 31 Desember pada tahun anggaran

berjalan.

BAB V
PEMBERITAHUAN PABEAN

Pasal 13
Pemenuhan kewajiban pabean atas impor Barang dan
Bahan yang mendapat BM DTP sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1) dan Pasal 6 ayat (1), dilakukan
dengan mengajukan Pemberitahuan Pabean Impor BC
2.0 dengan harus mencantumkan:
a. nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2) pada huruf D
angka 19 kolom “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas

Impor” dan kode fasilitas “81” pada kotak yang

www.peraturan.go.id
