(2)

(3)

(4)

(5)

4a 2021, No.715

oleh perusahaan Industri Sektor Tertentu.

KPA BM DTP dan alokasi pagu anggaran BM DTP

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam

Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Jenis Barang dan Bahan yang diimpor oleh perusahaan

pada Industri Sektor Tertentu yang mendapatkan BM

DTP harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. Barang dan Bahan belum diproduksi di dalam
negeri;

b. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam
negeri namun belum memenuhi spesifikasi yang
dibutuhkan; atau

c. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam
negeri namun jumlahnya belum  mencukupi
kebutuhan industri sesuai dengan rekomendasi
kementerian/ lembaga terkait.

Jenis Barang dan Bahan yang diimpor oleh perusahaan

pada Industri Sektor Tertentu yang mendapatkan BM

DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (3) tercantum

dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (4)

bukan merupakan:

a. Barang dan Bahan yang dikenakan pembebanan bea
masuk sebesar 0% (nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan pembebanan bea
masuk sebesar 0% (nol persen) berdasarkan
perjanjian atau kesepakatan internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti
Dumping/Bea Masuk Anti Dumping Sementara, Bea
Masuk Tindakan Pengamanan/Bea Masuk Tindakan
Pengamanan Sementara, Bea Masuk Imbalan, atau
Bea Masuk Tindakan Pembalasan; atau

d. Barang dan Bahan yang ditujukan untuk ditimbun

di tempat penimbunan berikat.

www.peraturan.go.id
