-83-

2021, No.715

NO URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM
POS TARIF
panas, tidak dipalut, tidak § atau Iebih tetapi kurang dari
disepuh atau tidak dilapisi | 4,75 mm
Tidak dengan pola relief, 7208.39.90
dalam gulungan, tidak
dikerjakan lebih lanjut
Mengandung karbon kurang
dari 0,6% menurut beratnya
dan dengan ketebalan Iebih
dari 0,17 mm tetapi kurang
dari 3mm
9. Produk canai lantaian dari | Tidak dengan pola relief, 7208.51.00
besi atau baja bukan tidak dalam gulungan, tidak
paduan, dengan Iebar 600 dikerjakan lebih lanjut
mm atau lebih, dicanai selain dicanai panas,
panas, tidak dipalut, tidak |§ dengan ketebalan melebihi
disepuh atau tidak dilapisi 10mm
Tidak dengan pola relief, 7208.52.00
tidak dalam gulungan, tidak
dikerjakan lebih lanjut
dengan ketebalan 4,75 mm
melebihi 10 mm
10. Produk canailantaian dari | Dalam gulungan, tidak 7209.15.00
besi atau baja bukan dikerjakan lebih lanjut
paduan, dengan lebar 600 | selain dicanai dingin (cold-
mm atau lebih, dicanai reduced), dengan ketebalan
dingin (cold-reduced), tidak | 3 mm atau lebih
11. Produk canailantaian dari | Dalam gulungan, tidak 7209.16.10
besi atau baja bukan dikerjakan lebih lanjut
mm atau lebih, dicanai reduced), dengan ketebalan
dipalut, tidak disepuh atau == kurang dari 3 mm, dengan
tidak dilapisi lebar tidak melebihi 1.250
mm
Dalam gulungan, tidak 7209.16.90
dikerjakan lebih lanjut
reduced), dengan ketebalan
melebihi 1 mm tetapi
kurang dari 3 mm, dengan
lebar lebih dari 1.250 mm
12. Produk canailantaian dari | Dalam gulungan, tidak 7209.17.10
besi atau baja bukan dikerjakan lebih lanjut
mm atau lebih, dicanai reduced), dengan ketcbalan
dingin (cold-reduced), tidak | 0,5 mm atau lebih tetapi

www.peraturan.go.id
