11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

2021, No.715

masuk ditanggung pemerintah.

Pejabat Pembuat Komitmen yang selanjutnya disingkat
PPK adalah pejabat yang melaksanakan kewenangan
Pengguna Anggaran/KPA untuk mengambil keputusan
dan/atau. tindakan yang dapat mengakibatkan
pengeluaran atas beban Anggaran Pendapatan dan
Belanja Negara.

Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran Bendahara Umum
Negara yang selanjutnya disingkat DIPA BUN adalah
dokumen pelaksanaan anggaran yang disusun oleh KPA
Bendahara Umum Negara.

Gudang Berikat adalah tempat penimbunan_berikat
untuk menimbun barang impor, dapat disertai 1 (satu)
atau lebih kegiatan berupa pengemasan/pengemasan
kembali, penyortiran, penggabungan (kitting),
pengepakan, penyetelan, pemotongan, atas barang-
barang tertentu dalam jangka waktu tertentu untuk
dikeluarkan kembali.

Penyelenggara Gudang Berikat sekaligus Pengusaha
Gudang Berikat yang selanjutnya disebut Pengusaha
Gudang Berikat adalah badan hukum yang melakukan
kegiatan penyelenggaraan dan pengusahaan Gudang
Berikat.

Pengusaha di Gudang Berikat merangkap Penyelenggara
di Gudang Berikat yang selanjutnya disebut PDGB
adalah badan hukum yang melakukan  kegiatan
pengusahaan Gudang Berikat yang berada di dalam
Gudang Berikat milik Penyelenggara Gudang Berikat
yang berstatus sebagai badan hukum yang berbeda.
Kawasan Berikat adalah tempat penimbunan berikat
untuk menimbun barang impor dan/atau barang yang
berasal dari tempat lain dalam daerah pabean guna
diolah atau digabungkan sebelum diekspor atau diimpor
untuk dipakai.

Penyelenggara Kawasan Berikat sekaligus Pengusaha
Kawasan Berikat yang selanjutnya disebut Pengusaha

Kawasan Berikat adalah badan hukum yang melakukan

www.peraturan.go.id
