NO

-75-

TERMASUK

POS TARIF

2021, No.715

19.

20.

21.

Globe Valve

Feed Water Control Valve

Control Valve

8481.80.99

8481.80.99

8481.80.99

22.

Auto Recirculation Valve
(ARV)

Katup dari besi atau baja
yang dioperasikan secara
manual dengan satu arah
masukan dan dua arah
keluaran secara bergantian

8481.80.99

23.

Fuse

Untuk voltase melebihi 1000
Volt

8535.10.00

24.

Tap Changer

Alat untuk menyesuaikan
dengan tinggi listrik yang
masuk trafo

8535.90.10

25.

| On Load Tap Changer/
Neutral Grounding Resistor

Aparatus listrik untuk
memindahkan tegangan/
daya atau perangkat yang
dipasang di trafo untuk
membuang kelebihan beban
listrik ke tanah dengan
tegangan melebihi dari 1000
Volt

8535.90.90

26.

DMCR/ DMCR Protection
Relay/ DGPT2

Relai untuk mengatur

pelepasan gas pada
transformator

8536.49.90

27.

Bushing/ Bushing LV/
Bushing HV

Terbuat dari keramik

8546.20.10

28.

Thermometer

Instrumen pengukur suhu
yang dioperasikan secara

elektrik

9025.80.20

34. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri
Ventilator

www.peraturan.go.id
