2021, No.715

(2)

(3)

(1)

(2)

-32-

Dalam hal Direktur sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berhalangan sementara atau tetap, wewenang yang
diterima dapat dilakukan oleh Pejabat Pelaksana Harian
(Plh) atau Pejabat Pelaksana Tugas (Plt) yang ditunjuk.

Pejabat pelaksana harian (Plh) atau pejabat pelaksana
tugas (Plt) yang ditunjuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) bertanggung jawab secara substansi atas
pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan

kepada yang bersangkutan.

BAB XI
KETENTUAN LAIN —- LAIN

Pasal 26

Realisasi impor atau pengeluaran Barang dan Bahan

yang mendapat Keputusan Menteri mengenai pemberian

BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2),

dilakukan paling lambat pada tanggal 31 Desember pada

tahun anggaran berjalan yang dibuktikan dengan:

a. tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean Impor
BC 2.0, untuk impor barang dari luar daerah
pabean;

b. tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean Impor
BC 2.8, untuk pengeluaran Barang dan Bahan dari
PLB;

c. tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean Impor
BC 2.5, untuk pengeluaran Barang dan Bahan dari
Gudang Berikat atau Kawasan Berikat;

d. tanggal pendaftaran PPFTZ 01 pengeluaran, untuk
pengeluaran Barang dan Bahan dari Kawasan Bebas;
atau

e. tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean KEK.

Terhadap permohonan untuk mendapat BM DTP

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (2), tidak

dapat diberikan persetujuan pengeluaran barang impor
untuk dipakai dengan mengunakan  jaminan

(vooruitslag).

www.peraturan.go.id
