2021, No.715

-54-

NO

19,

SPESIFIKASI

Dalam bentuk serbuk kristal

dengan warna putih atau
hampir putih

DALAM
POS TARIF

2933.72.00

Mebhydrolin Napadisylate

Dalam bentuk powder

2933.99.90

21.

22.

Vitamin C dan Turunannya

Dalam bentuk serbuk kristal
dengan warna putih sampai
putih gading

Dalam bentuk serbuk /
powder / butiran

2934.99.90

2936.27.00

23.

Methylprednisolone Sodium

Buffered 3% Sterile, dalam
bentuk padatan

2937.29.00

24.

Codein Phospate

Dalam bentuk serbuk kristal
/ pouxder

2939.11.90

Morphine Hydrochloride

Dalam bentuk serbuk kristal
/ powder

2939.11.90

Morphine Sulphate

Dalam bentuk serbuk kristal
/ powder

2939.11.90

25.

Sucralfate

Dalam bentuk serbuk kristal
/ micronised powder /
suspension

2940.00.00

26.

Polyethylene glycol

Sodium Starch Glycolate

Dalam bentuk serbuk /
granular powder / waxy
solids plates

Dalam bentuk serbuk /
powder

3404.20.00

3505.10.90

28.

Pepton dan turunannya; zat
protein lain dan turunannya

Erythropoietin CRS (EDQM),
protein berupa serbuk
terliofilisasi dengan warna
putih

3822.00.90

Erythropoietin CRS for SEC
(EDQM}, protein berupa
serbuk terliofilisasi dengan
warna putih

3822.00.90

Erythropoietin BRP (EDOM),
protein berupa serbuk
terliofilisasi dengan warna
putih

3822.00.90

Epidermal Growth Factor
(EGF) WHO International
Standard

(NIBSQ,, protein berupa
serbuk terliofilisasi dengan
warna putih

3822.00.90

www.peraturan.go.id
