2021, No.715

33.

34.

35.

36.

37.

38.

39.

(1)

-10-

pengeluaran atas beban APBN berdasarkan SPM.

Kantor Pelayanan Perbendaharaan Negara yang
selanjutnya disingkat KPPN adalah instansi_ vertikal
Direktorat Jenderal Perbendaharaan yang memperoleh
Kuasa dari Bendahara Umum Negara untuk melaksanakan
sebagian fungsi Kuasa Bendahara Umum Negara.

Surat Pernyataan Tanggung Jawab Mutlak yang
selanjutnya disingkat SPTJM adalah pernyataan yang
diterbitkan/dibuat oleh KPA Bendahara Umum Negara
yang memuat jaminan atau pernyataan bahwa seluruh
pengeluaran telah dihitung dengan benar.
Pemindahtanganan adalah pemindahan hak, alih aset,
perubahan penggunaan Barang dan Bahan untuk
kegiatan lain di luar kegiatan usaha, diekspor, atau
penghapusan dari aset perusahaan.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Direktur adalah direktur di lingkungan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang mempunyai tugas dan
fungsi merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan
standardisasi di bidang fasilitas kepabeanan.

Pejabat Penanda Tangan Surat Perintah Membayar yang
selanjutnya disebut PPSPM adalah pejabat yang diberi
kewenangan oleh Pengguna Anggaran/KPA untuk
melakukan pengujian atas permintaan pembayaran dan

menerbitkan perintah pembayaran.

BAB II
KETENTUAN BM DTP

Bagian Kesatu

Ketentuan BM DTP Industri Sektor Tertentu

Pasal 2
BM DTP dapat diberikan atas impor Barang dan Bahan

www.peraturan.go.id
