(6)

(7)

(8)

(9)

19. 2021, No.715

Dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a,
huruf b, huruf c, dan huruf d diteruskan oleh SINSW ke
Sistem Informasi Industri Nasional untuk mendapatkan
surat rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
huruf e.
Dalam hal surat rekomendasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (6) sudah tersedia dalam Sistem Informasi
Industri Nasional, surat rekomendasi tersebut dapat
diunduh langsung dari SINSW.
Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau
SINSW belum dapat dioperasikan atau mengalami
gangguan operasional, permohonan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) disampaikan secara tertulis dan
disertai dengan:
a. lampiran permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) dalam bentuk salinan cetak; dan
b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media
penyimpan data elektronik dalam bentuk salinan
digital.
Daftar Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) huruf b, paling sedikit memuat elemen data
sebagai berikut:
nama perusahaan;

a.
b. Nomor Pokok Wajib Pajak;

°

alamat perusahaan;

d. Kantor Bea dan Cukai tempat pemasukan barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan
Pasal 6 ayat (1), atau Kantor Bea dan Cukai yang
membawahi tempat pengeluaran barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Pasal
4, Pasal 6 ayat (3), dan Pasal 7;

e. uraian jenis dan spesifikasi teknis barang;

f. pos tarif (HS code);

g. jumlah dan satuan barang;

h. harga impor;

ee

perkiraan kurs nilai dasar perhitungan bea masuk;

negara asal;

uu.

www.peraturan.go.id
