2021, No.715

NO

-72-

SPESIFIKASI

TERMASUK

POS TARIF

gulungan dengan lebar 15
cm atau lebih

Boiler tube, Seamless tube,
Seamless boiler tube,
Seamless pipe include
superheater tube

Pipa dari jenis yang
digunakan selain untuk
penyaluran minyak atau gas,
dari baja bukan paduan,
menahan tekanan tidak

kurang dari 42.000 psi

Pipa dan tube, dari baja
bukan paduan, dicanai

dari 0,45 % menurut
beratnya

Tube dari jenis yang
digunakan selain untuk
penyaluran minyak atau gas,
dari baja bukan paduan
diameter luar kurang dari
140 mm dan mengandung
karbon kurang dari 0,45 %
menurut beratnya

7304.31.20

7304.31.40

7304.31.90

Pipa dari jenis yang
digunakan selain untuk
penyaluran minyak atau gas,
dari baja bukan paduan,
dicanai panas, mampu
menahan tekanan tidak
kurang dari 42.000 psi

7304.39.20

Pipa dan tube, dari baja
bukan paduan, dicanai
panas, dengan diameter luar
kurang dari 140 mm dan
mengandung karbon kurang
dari 0,45 % menurut
beratnya

7304.39.40

Tube dari jenis yang
digunakan selain untuk
penyaluran minyak atau gas,
dari baja bukan paduan,
diameter luar kurang dari
140 mm dan mengandung
karbon kurang dari 0,45 %
menurut beratnya

digunakan selain untuk

penyaluran minyak atau gas, —

7304.39.90

7304.41.00

www.peraturan.go.id
