(4)

(5)

(6)

(7)

_93- 2021, No.715

keputusan fasilitas impor yang digunakan lebih dari
1 (satu), pada kotak yang disediakan diisi dengan
kode “99”; dan
b. nilai BM DTP di bagian “Jenis Pungutan” angka 34
pada kolom “Ditanggung Pemerintah”.
Pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran Barang
dan Bahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat
(3) huruf c dan Pasal 7, dilakukan dengan mengajukan
Pemberitahuan Pabean PPFTZ 01 Pengeluaran ke Kantor
Bea dan Cukai yang mengawasi Kawasan Bebas dengan
harus mencantumkan:
a. “81 BM DTP Khusus” pada bagian Data Barang
angka 39 kolom “Keterangan”; dan
b. nilai BM DTP di bagian “Jenis Pungutan” angka 43
pada kolom “Ditanggung Pemerintah”.
Pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran Barang
dan Bahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat
(3) huruf d,_ dilakukan dengan mengajukan
Pemberitahuan Pabean KEK untuk pengeluaran barang
dari KEK ke TLDDP ke Kantor Bea dan Cukai yang
mengawasi KEK dengan harus memilih kode “81 BM DTP
Khusus” pada kode fasilitas dan mencantumkan nilai BM
DTP pada dokumen Pemberitahuan Pabean KEK.
Dalam hal perusahaan Industri Sektor Tertentu tidak
melaksanakan ketentuan mengenai pemenuhan
kewajiban pabean atas impor atau pengeluaran Barang
dan Bahan yang mendapat BM DTP sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), ayat (2), ayat (3), ayat (4), dan
ayat (5), BM DTP tidak dapat diberikan atas impor atau
pengeluaran Barang dan Bahan yang diberitahukan
dalam Pemberitahuan Pabean dimaksud dan perusahaan
Industri Sektor Tertentu wajib melunasi bea masuk yang
terutang.
Tata cara pengisian Pemberitahuan Pabean dilaksanakan
sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-

undangan di bidang kepabeanan.

www.peraturan.go.id
