2021, No.715

-86-

NO URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM
POS TARIF
24. Produk canailantaiandari |§ Tidak dikerjakan Iebih 7211.14.93
paduan, dengan Iebar Dengan ketebalan 4,75 mm
kurang dari 600 mm, tidak —_ atau Iebih. Mengandung
dipalut, tidak disepuh atau = karbon 0,6% atau lebih
tidak dilapisi menurut beratnya.
Gulungan untuk re-rolling
25. Produk canailantaiandari | Tidak dikerjakan Iebih 7211.14.99
paduan, dengan lebar Dengan ketebalan 4,75 mm
dipalut, tidak disepuh atau = karbon 0,6% atau lebih
universal plate; Sclain
Bergelombang; Selain
gulungan untuk re-rolling
26. Produk canailantaiandari | Tidak dikerjakan Iebih 7211.19.13
besi atau baja bukan lanjut selain dicanai panas.
paduan, dengan lebar Dengan ketebalan kurang
kurang dari 600 mm, tidak dari 4,75 mm. Mengandung
dipalut, tidak disepuh atau | karbon kurang dari 0,6%
dan strip; universal plate
27. Produk canailantaiandari | Tidak dikerjakan Iebih 7211.19.91
paduan, dengan lebar Dengan ketebalan kurang
kurang dari 600 mm, tidak = dari 4,75 mm. Mengandung
dipalut, tidak disepuh atau karbon 0,6% atau Iebih
dan strip; universal plate
28. Produk canailantaiandari |§ Tidak dikerjakan Iebih 7211.29.20
besi atau baja bukan lanjut selain dicanai dingin
paduan, dengan lebar (cold-reduced), mengandung
kurang dari600 mm, tidak karbon 0,25% atau Iebih
dipalut, tidak disepuh atau | menurut beratnya. Simpai
tidak dilapisi dan strip, dengan lebar
tidak melebihi 400 mm
29. Batang dan batang kecil, Selain mengandung 7213.91.90
dicanai panas, dalam Iekukan, rusuk, alur atau
gulungan yang putarannya | deformasi lainnya yang
free-cutting. Dengan ukuran
diameter penampang silang
lingkarannya kurang dari 14
mm; selain dari jenis yang
biasa digunakan dalam
pembuatan soldering stick;

www.peraturan.go.id
