2021, No.715

NO

URAIAN BARANG

penghilang busa (defoamer)
dari jenis solution of foam
destroying Polymers,
Silicone free

-50-

SPESIFIKASI

Dalam bentuk liquid

POS TARIF

3824.99.99

23.

Preparat kimia aditif
penghilang busa (defoamer)
dari jenis solution of
polymers and Polysiloxanes

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

24.

25.

26.

Preparat kimia aditif
penghilang busa (defoamer)
dari jenis mixture of foam-
destroying Polysiloxanes
and Hydrophobic Solids in
Polyglycol

Preparat kimia aditif untuk
pengatur kekentalan dari
jenis solution of an urea
modified Polyurethane
pembasah dan pendispersi
dari jenis solution of a high
molecular weight block
Copolymer with pigment
affinic groups

Dalam bentuk liquid

Dalam bentuk liquid

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

3824.99.99

3824.99.99

27.

Preparat kimia aditif
pembasah dan pendispersi
dari jenis solution of an
Alkylolammonium salt of a
polyfunctional polymer

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

28.

29.

Preparat kimia aditif
pembasah dan pendispersi
dari jenis solution of an
Alkylammonium salt of an
acidic polymer

Preparat kimia aditif
pembasah dan pendispersi
dari jenis alkylolammonium
salt of a copolymer with
acidic groups

Dalam bentuk liquid

Dalam bentuk liquid

Dalam bentuk liquid

3824.99.99

3824.99.99

3824.99.99

www.peraturan.go.id
