2021, No.715

NO

-96-

SPESIFIKASI

Pre-Coated Metal (PCM)

Vinyl Coated Metal (VCM)

Pre-Coated Metal (PCM),
Vinyl Coated Metal (VCM)

besi atau baja bukan
paduan. Dicat, dengan Iebar
600 mm atau lebih, dan
dengan ketebalan 1,5 mm
atau kurang. Mengandung
karbon kurang dari 0,6 %
menurut beratnya

Produk canai lantaian dari
besi atau baja bukan
dengan Iebar 600 mm atau
lebih, dan dengan ketebalan
1,5 mm atau kurang.
Mengandung karbon kurang
dari 0,6 % menurut
beratnya

besi atau baja bukan
paduan. Dicat, dipernis atau
dilapisi dengan plastik.
Mengandung karbon kurang
dari 0,6 % menurut
beratnya. Selain simpai dan
strip, dengan lebar diatas
500 mm tetapi kurang dari
600 mm

7210.70.11

7210.70.19

7212.40.19

Hot Rolled Steel Wire Rod

Batang dan batang kecil,
dicanai panas, dalam
gulungan yang putarannya
tidak beraturan, dari besi
atau baja bukan paduan.
Dengan ukuran diameter
penampang silang
lingkarannya lebih dari 14

7213.99.90

Copper Strip

Dari tembaga dimurnikan,
dalam gulungan

7409.11.00

Eyelets

Pelindung tubang PCB board
dari komponen yang
bertemperatur tinggi

8308.10.00

10.

Copper Wire

Kawat gulungan dari
tembaga di enamel

8544.11.40

www.peraturan.go.id
