_95- 2021, No.715

diselesaikan sesuai dengan  ketentuan  peraturan

perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 15

Perusahaan yang telah melakukan realisasi pemanfaatan BM

DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1), harus

memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a.

(1)

(2)

menyelenggarakan pembukuan atas impor Barang dan
Bahan dengan mendapat BM DTP sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) atau pengeluaran
Barang dan Bahan dengan mendapat BM DTP
sebagaimana dimaksud Pasal 3 ayat (1), Pasal 4, Pasal 6
ayat (1), Pasal 6 ayat (3), dan Pasal 7, untuk keperluan
audit di bidang kepabeanan; dan

menyimpan dokumen, catatan, dan pembukuan
sehubungan dengan pemberian BM DTP selama 10

(sepuluh) tahun pada tempat usahanya.

BAB VII
PENGESAHAN TAGIHAN BELANJA SUBSIDI BM DTP

Pasal 16

Perusahaan Industri Sektor Tertentu harus

menyampaikan Pemberitahuan Pabean sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 13 kepada KPA Bendahara Umum

Negara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1),

untuk proses pengesahan Belanja Subsidi BM DTP dan

pendapatan BM DTP.

Penyampaian Pemberitahuan Pabean  sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan dengan ketentuan

sebagai berikut:

a. Pemberitahuan Pabean harus disampaikan paling
lambat pada tanggal 15 (lima belas) bulan
berikutnya terhitung sejak tanggal Pemberitahuan
Pabean mendapatkan nomor pendaftaran; dan

b. Pemberitahuan Pabean dengan tanggal pendaftaran

pada bulan Desember, harus disampaikan paling

www.peraturan.go.id
