(4)

(1)

31. 2021, No.715

a.  Direktur;
direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai yang tugas dan fungsinya di bidang audit
kepabeanan dan cukai;

c. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai;

d. Kepala Kantor Bea dan Cukai; dan/atau

e. pejabat bea dan cukai yang ditunjuk,

menyampaikan pemberitahuan kepada Direktur untuk

dilakukan pencabutan terhadap Keputusan Menteri

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2).

Pemungutan dan penagihan bea masuk yang terutang

sebagai akibat dari:

a. tidak dilaksanakannya ketentuan mengenai
pemenuhan kewajiban pabean atas impor atau
pengeluaran Barang dan Bahan yang mendapat BM
DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (6);

b.  selisih lebih jumlah Barang dan Bahan dan selisih
lebih nilai BM DTP sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 14 ayat (3);

c. pencabutan Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3);

dilaksanakan sesuai dengan ketentuan perundang-

undangan di bidang kepabeanan.

BAB X
PELIMPAHAN WEWENANG

Pasal 25
Direktur yang menerima pelimpahan wewenang dari
Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2)
dan ayat (3):
a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan
perundang-undangan; dan
b. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan

kewenangan yang diterima kepada pejabat lain.

www.peraturan.go.id
