NO

-73-

ee

POS TARIF

2021, No.715

7304.49.00

penyaluran minyak atau gas,
dari baja paduan, dicanai
dingin, mampu menahan
tekanan tidak kurang dari
42.000 psi

Tube dari jenis yang
digunakan selain untuk
penyaluran minyak atau gas,
dari baja paduan, dicanai
dingin sclain dengan
diameter luar kurang dari
140 mm dan mengandung
karbon kurang dari 0,45 %

menurut beratnya

Pipa tckanan tinggi mampu
menahan tekanan tidak
kurang dari 42.000 psi,
yang digunakan selain untuk
penyaluran minyak atau gas,
paduan

7304.51.20

7304.51.90

7304.59.10

Tube dari jenis yang
digunakan selain untuk
penyaluran minyak atau gas,
panas sclain dengan
diameter luar kurang dari
140 mm dan mengandung
karbon kurang dari 0,45 %
menurut beratnya

7304.59.90

10.

Penggarang mekanis
digunakan untuk membawa
bahan bakar pada boiler,
terbuat dari besi atau baja

Penyaring udara dari luar
yang masuk ke trafo

8416.30.00

8421.39.90

11.

Pressure Relief Valve/
Pressure Relief Device

Alat pengatur pelepasan
tekanan minyak

transformator

8481.10.19

www.peraturan.go.id
