2021, No.715

-84-

NO URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM
POS TARIF
dipalut, tidak disepuh atau tidak melebihi 1 mm, |
tidak dilapisi dengan lebar tidak melebihi
1.250 mm
Dalam gulungan, tidak 7209.17.90
dikerjakan lebih lanjut
reduced), dengan ketcbalan
0,5 mm atau lebih tetapi
tidak melebihi 1 mm,
dengan lebar lebih dari
1.250 mm
13. Produk canailantaiandari | Dalam gulungan, tidak 7209.18.99
besi atau baja bukan dikerjakan lebih lanjut
paduan, dengan lebar 600 | selain dicanai dingin (cold-
mm atau lebih, dicanai reduced). Dengan ketebalan
secara dingin (cold-reducedj, | kurang dari 0,5 mm.
tidak dipalut, tidak disepuh Mengandung karbon kurang
atau tidak dilapisi dari 0,6% menurut beratnya
14. Produk canai lantaiandari §Disepuh atau dilapisisecara | 7210.30.11
besi atau baja bukan elcktrolisa dengan seng.
paduan, dengan Iebar 600 Mengandung karbon kurang
mm atau Icbih, dipalut, dari 0,6% menurut
disepuh atau dilapisi beratnya. Dengan ketebalan
tidak melebihi 1,2 mm
15. Produk canai lantaian dari | Disepuh atau dilapisi secara 7210.49.11
besi atau baja bukan lain dengan seng, selain
paduan, dengan lebar 600 bergelombang, mengandung
mm atau lebih, dipalut, karbon kurang dari 0,6%
disepuh atau dilapisi menurut beratnya, dilapisi
dengan seng dengan metode
pacuan besi-seng,
mengandung karbon kurang
dari 0,04% menurut beratnya
dan dengan ketebalan tidak
melebihi 1,2 mm
16. Produk canailantaiandari | Disepuh atau dilapisisecara | 7210.49.12
besi atau baja bukan lain dengan seng, selain
paduan, dengan Iebar 600 bergelombang, mengandung
mm atau lebih, dipalut, karbon kurang dari 0,6%
disepuh atau dilapisi menurut beratnya, dengan
ketebalan tidak melebihi
1,2mm:
Dengan metode paduan
besi-seng, mengandung
karbon lebih dari 0,04%
tetapi kurang dari 0,6%
menurut beratnya;
Dilapisi dengan seng dengan
metode selain paduan besi-
seng

www.peraturan.go.id
