2021, No.715

-20-

k. nilai BM DTP; dan
l. nama dan jabatan penanggung jawab perusahaan

Industri Sektor Tertentu.

(10) Surat rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

(1)

(2)

huruf e, paling sedikit memuat elemen data sebagai
berikut:
nama perusahaan;

a.
b. Nomor Pokok Wajib Pajak;

°

alamat perusahaan;

d. Kantor Bea dan Cukai tempat pemasukan barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan
Pasal 6 ayat (1), atau Kantor Bea dan Cukai yang
membawahi tempat pengeluaran barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Pasal
4, Pasal 6 ayat (3), dan Pasal 7.

e.  uraian jenis, dan spesifikasi teknis barang;

f. pos tarif (HS code);

g. jumlah dan satuan barang;

h. harga impor;

ee

perkiraan kurs nilai dasar perhitungan bea masuk;

negara asal;

uu.

k. total nilai BM DTP dengan dibulatkan ribuan penuh
ke atas; dan
l. nama dan jabatan pejabat Pembina Sektor Industri

yang menerbitkan rekomendasi.

Pasal 12

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11
ayat (2), Direktur melakukan penelitian terhadap
pemenuhan persyaratan untuk mendapatkan BM DTP
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1), ayat (3),
dan ayat (4).

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 11 ayat (2) disetujui, Direktur atas nama Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai pemberian
BM DTP atas impor atau pengeluaran Barang dan Bahan

untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh Industri

www.peraturan.go.id
