2021, No.715

(2)

(3)

-22-

disediakan, dalam hal keputusan fasilitas impor
yang digunakan lebih dari 1 (satu), pada kotak yang
disediakan diisi dengan kode “99”;

b. “BM DTP Khusus” pada huruf D angka 33 kolom
“Keterangan”; dan

c. nilai BM DTP pada huruf D angka 37 kolom
“Ditanggung Pemerintah”.

Pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran Barang

dan Bahan yang mendapat BM DTP sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, Pasal 6 ayat (3)

huruf a, dan Pasal 7, dilakukan dengan mengajukan

Pemberitahuan Pabean Impor BC 2.8 ke Kantor Bea dan

Cukai yang  mengawasi PLB dengan harus

mencantumkan:

a. nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2), pada kolom D
angka 22 “Dokumen Lainnya” dan kode fasilitas “81”
pada kotak yang disediakan, dalam hal keputusan
fasilitas impor yang digunakan lebih dari 1 (satu),
pada kotak yang disediakan diisi dengan kode “99”;
“BM DTP Khusus” pada huruf D angka 37 kolom
“Keterangan”;

b. “BM DTP Khusus” pada huruf D angka 37 kolom
“Keterangan”; dan

c. nilai BM DTP di bagian “Jenis Pungutan” angka 41
pada kolom “Ditanggung Pemerintah”.

Pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran Barang

dan Bahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat

(1) huruf b dan huruf c, Pasal 4, Pasal 6 ayat (3) huruf b,

dan Pasal 7 dilakukan dengan mengajukan

Pemberitahuan Pabean Impor BC 2.5 ke Kantor Bea dan

Cukai yang mengawasi Gudang Berikat atau Kawasan

Berikat dengan harus mencantumkan:

a. nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2), pada huruf B
angka 17 kolom “Fasilitas Impor” dan kode fasilitas

“81” pada pada kotak yang disediakan, dalam hal

www.peraturan.go.id
