-71-

2021, No.715

33. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri

Pembuatan Peralatan Komponen Boiler dan Ketenagalistrikan

NO

URAIAN BARANG

SPESIFIKASI

TERMASUK
DALAM
POS TARIF

Laminated Wood/ Laminated
Densified Wood

Lapisan kayu padat untuk
isolasi saluran listrik pada
transformator

4413.00.00

Electrical Grade Insulating
Kraft Paper/ Paperboard

Kertas kraft insulator
electrical grade, tidak
dikelantang dengan berat
150 g/m* atau kurang

Kertas kraft insulator
electrical grade, tidak
dikelantang dengan berat
lebih dari 150 g/m? tetapi
kurang dari 225 g/m?

4804.31.10

4804.41.10

Kertas kraft insulator
electrical grade, tidak
dikelantang dengan berat
225 g/m? atau lebih

4804.51.10

dalam bentuk Iembaran
diperoleh melalui proses
calendering dan proses sulfat
atau soda kimia, digunakan
untuk layer insulation, core
insulation dan winding
isulation pada distribution
transformer

4805.30.90

Pressboard/ Powerboard AK

Trafoboard

Pressboard tidak dikelantang
dengan berat 600 g/m? atau
lebih

multi lapis dalam gulungan
atau Iembaran, dengan berat
lebih dari 150 g/m? tetapi
kurang dari 225 g/m?

4804.51.20

4805.92.10

Kertas dan kertas karton
multi lapis dalam gulungan
atau Iembaran, dengan berat
lebih dari 225 g/m?

4805.93.10

Kertas karton bergelombang
tidak dilubangi

4808.10.00

Crepe Paper

Kertas kraft yang dikisutkan
untuk isolasi kawat

4808.40.00

| Diamond Dotted Paper

4811.90.99

www.peraturan.go.id
