25.

26.

27.

28.

29.

30.

31.

32.

2021, No.715

yang ditetapkan untuk menyelenggarakan fungsi
perekonomian dan memperoleh fasilitas tertentu.

Pelaku Usaha KEK adalah pelaku usaha yang
menjalankan kegiatan usaha di KEK.

Pemberitahuan Pabean Impor adalah pernyataan yang
dibuat oleh orang dalam rangka melaksanakan
kewajiban pabean impor dalam bentuk dan syarat yang
ditetapkan dalam Undang-Undang Kepabeanan.

Sistem Aplikasi KEK adalah sistem elektronik yang terdiri
dari Sistem Indonesia National Single Window, Sistem
Komputer Pelayanan Bea dan Cukai, dan aplikasi lain
yang mengotomasikan proses bisnis kegiatan
pemasukan, perpindahan, dan pengeluaran barang ke
dan dari KEK.

Sistem Indonesia National Single Window yang
selanjutnya disingkat SINSW adalah sistem elektronik
yang mengintegrasikan sistem dan/atau informasi
berkaitan dengan proses penanganan dokumen
kepabeanan, dokumen kekarantinaan, dokumen
perizinan, dokumen kepelabuhanan/kebandarudaraan,
dan dokumen lain, yang terkait dengan ekspor dan/atau
impor, yang menjamin keamanan data dan informasi
serta memadukan alur dan proses informasi antar sistem
internal secara otomatis.

Kantor Bea dan Cukai adalah Kantor Pelayanan Utama
Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan
Bea dan Cukai.

Surat Permintaan Pembayaran yang selanjutnya disingkat
SPP adalah dokumen yang diterbitkan oleh PPK yang berisi
permintaan pembayaran tagihan kepada negara.

Surat Perintah Membayar yang selanjutnya disingkat
SPM adalah dokumen yang diterbitkan oleh PPSPM
untuk mencairkan dana yang bersumber dari DIPA.

Surat Perintah Pencairan Dana yang selanjutnya disebut
SP2D adalah surat perintah yang diterbitkan oleh kantor
pelayanan perbendaharaan negara selaku Kuasa

Bendahara Umum Negara untuk  pelaksanaan

www.peraturan.go.id
