PRESIDEN
REPUBLIK INDONESIA

Pasal 1.

Untuk pembelian valuta asing Negara guna pembiayaan impor barang-
barang berdasarkan Surat Ijin Devisa Impor dikenakan disamping Nilai
Transaksi Rupiah seperti ditetapkan dalam pasal 1 Peraturan Pemerintah
Pengganti Undang-undang No. 5 tahun 1964 (Lembaran-Negara tahun
1964 No. 29) suatu Iuran Impor yang jumlahnya sama besarnya dengan

Premi Ekspor.

Pasal 2.

(1) Untuk pembelian valuta asing Negara guna pembayaran jasa-jasa
berdasarkan Surat Ijin Devisa dikenakan disamping Nilai Transaksi
Rupiah sebesar Rp. 250,- (dua ratus lima puluh rupiah) suatu
Retribusi Transfer yang jumlahnya sama besarnya dengan Premi

Ekspor.

(2) Selain dari itu dapat pula dipungut Retribusi tambahan.

Pasal 3.
Pelaksanaan ketentuan-ketentuan dalam Penetapan Presiden ini dilakukan
oleh Presidium Kabinet Dwikora Republik Indonesia setelah mendengar
Menteri-menteri yang bersangkutan.

Pasal 4.

Penetapan Presiden ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.

Agar...
