2019, No.460

(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

-22-

permohonan Persetujuan Ekspor selama 1 (satu) tahun
sejak tanggal pencabutan dan dimasukkan ke dalam
daftar eksportir dalam pengawasan.

Importir yang telah dikenai sanksi pencabutan
Persetujuan Impor tidak dapat kembali mengajukan
permohonan Persetujuan Impor selama 2 (dua) tahun
sejak tanggal pencabutan dan dimasukkan ke dalam

daftar importir dalam pengawasan.

Pasal 31

Eksportir atau Importir yang melakukan kegiatan Ekspor
atau Impor Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan tidak
sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan yang diimpor tidak
sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
wajib ditarik kembali dari peredaran dan dimusnahkan
oleh Importir.

Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali_ dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) ditanggung oleh Importir.

Pasal 32

Ekspor Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan yang

merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan/atau awak sarana
pengangkut sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

b. barang kiriman sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

c. barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang bertugas di Indonesia berdasarkan
asas timbal balik; dan/atau

d. barang pelintas batas sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang

kepabeanan dengan perjanjian bilateral perdagangan

www.peraturan.go.id
