2019, No.460

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

-10-

Hewan sebagaimana tercantum dalam Lampiran II,
Lampiran III, dan Lampiran IV yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dari suatu
negara.

Lembaga Sosial sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf b harus berbadan usaha atau berbadan hukum
yang didirikan menurut hukum Indonesia dan
berkedudukan di Indonesia.

Perwakilan Negara Asing/Lembaga  Internasional
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c harus

berkedudukan di Indonesia.

Pasal 11
Dalam hal di negara sebagaimana dimaksud dalam Pasal
10 ayat (2) belum sepenuhnya bebas dari penyakit
hewan, dalam rangka menjaga ketahanan pangan,
ketersediaan dan _ stabilisasi harga, BUMN dapat
melakukan Impor Hewan dan Produk Hewan
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II dan Lampiran
Ill huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini dari negara atau zona dalam
suatu negara tertentu.
Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan berdasarkan hasil
kesepakatan rapat koordinasi tingkat menteri bidang
perekonomian.
Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) hanya dapat dilakukan setelah
mendapat penugasan dari Menteri BUMN.
Penugasan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
diberikan atas usulan Menteri dan/atau  Menteri
Pertanian berdasarkan hasil kesepakatan  rapat

koordinasi tingkat menteri bidang perekonomian.
Pasal 12

Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 10 dan Pasal 11 hanya dapat

www.peraturan.go.id
