2019, No.460

(2)

(1)

(2)

-18-

Ulang sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan.

Pemenuhan persyaratan Kemasan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) harus dibuktikan dengan:

a.  sertifikat hasil uji yang diterbitkan oleh laboratorium
uji yang kompeten dan diakui pemerintah setempat;
atau

b. surat pernyataan dari importir yang menyatakan
bahwa Kemasan yang digunakan telah sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
dengan mencantumkan Logo Tara Pangan dan Kode

Daur Ulang pada Kemasan.

Pasal 22

Penggunaan atas Jenis Produk Hewan sebagaimana

tercantum dalam Lampiran III dan Lampiran IV yang

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ditujukan untuk hotel, restoran, katering,

industri, pasar, dan keperluan khusus lainnya, yang

memiliki fasilitas rantai dingin.

Penggunaan atas Jenis Produk Hewan yang ditujukan

untuk keperluan khusus lainnya sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) meliputi:

a. barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan
ibadah untuk umum, amal, sosial, atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana alam;

b. barang perwakilan negara asing/lembaga
internasional beserta pejabatnya yang bertugas di
Indonesia;

c. barang untuk keperluan penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; atau

d. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan
(keperluan pameran) sampai dengan 200 (dua ratus)

kilogram.

www.peraturan.go.id
