(2)

(3)

(4)

2019, No.460

d. pelabuhan muat; dan/atau

e. negara tujuan ekspor.

Eksportir sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus

mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Ekspor

secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui Direktur

Ekspor dengan melampirkan:

a. Persetujuan Ekspor; dan

b. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat yang
ditunjuk oleh Menteri Pertanian.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

Direktur Ekspor atas nama Direktur Jenderal menerbitkan

perubahan Persetujuan Ekspor dengan menggunakan Tanda

Tangan Elektronik (Digital Signature) yang tidak memerlukan

cap dan tanda tangan basah serta mencantumkan kode QR

(Quick Response) paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung sejak

permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

tidak lengkap dan benar, akan dilakukan penolakan secara

elektronik paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung sejak

tanggal permohonan diterima.

Pasal 9
Ketentuan mengenai Jenis Hewan dan Produk Hewan yang
diatur impornya tercantum dalam Lampiran II, Lampiran II,
dan Lampiran IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 10

(1) Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II, Lampiran III dan Lampiran
IV Peraturan Menteri ini hanya dapat dilakukan oleh:
a. Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API;
b. Lembaga Sosial; dan
c. Perwakilan Negara Asing/Lembaga Internasional.

(2) Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API, Lembaga
Sosial, dan  Perwakilan Negara  Asing/Lembaga

Internasional dapat mengimpor Hewan dan Produk

www.peraturan.go.id
