10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

2019, No.460

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik atau
Online Single Submission yang selanjutnya disingkat OSS
adalah Perizinan Berusaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS untuk dan atas nama menteri, pimpinan
lembaga, gubernur, atau bupati/wali kota kepada pelaku
usaha melalui sistem elektronik yang terintegrasi.

Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat NIB
adalah identitas pelaku usaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS setelah pelaku usaha melakukan
Pendaftaran.

Angka Pengenal Importir yang selanjutnya disingkat API
adalah tanda pengenal sebagai importir.

Kemasan adalah wadah yang digunakan untuk
mengemas dan/atau membungkus Produk Hewan, baik
yang bersentuhan langsung maupun tidak dengan
Produk Hewan.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang menunjukkan
bahwa suatu Kemasan pangan aman digunakan untuk
pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan
bahwa suatu Kemasan pangan dapat didaur ulang.
Persetujuan Ekspor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Ekspor Hewan dan Produk
Hewan.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Hewan dan Produk
Hewan.

Rekomendasi adalah surat keterangan yang diterbitkan
oleh pejabat instansi/unit teknis terkait yang berwenang
dan merupakan persyaratan diterbitkannya Persetujuan
Ekspor dan Persetujuan Impor.

Badan Usaha Milik Negara yang selanjutnya disingkat
BUMN adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian
besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan

secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang

www.peraturan.go.id
