-91- 2019, No.460

b. tidak menyampaikan laporan pelaksanaan ekspor Jenis
Hewan dan Produk Hewan dalam jangka waktu 2 (dua)
bulan sejak pembekuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 26 ayat (1);

c. tidak menyampaikan laporan pelaksanaan impor jenis
Hewan dan Produk Hewan dalam jangka waktu 1 (satu)
bulan sejak pembekuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 26 ayat (2);

d. terbukti mengubah kesesuaian data dan/atau informasi
yang tercantum dalam Persetujuan Ekspor atau
perubahan Persetujuan Ekspor yang telah diterbitkan
dengan tidak mengikuti ketentuan sebagaimana diatur
dalam Pasal 7 dan Pasal 8;

e. terbukti mengubah kesesuaian data dan/atau informasi
yang tercantum dalam Persetujuan Impor atau
perubahan Persetujuan Impor yang telah diterbitkan
dengan tidak mengikuti ketentuan sebagaimana diatur
dalam Pasal 16 dan Pasal 17;

f. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan
Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor; dan/atau

g.  terbukti melakukan pelanggaran berdasarkan
rekomendasi dari Direktorat Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga dan/atau instansi teknis
terkait untuk dilakukan pencabutan Persetujuan Ekspor

dan Persetujuan Impor.

Pasal 29
Pencabutan Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28 ditetapkan oleh
Direktur Ekspor atau Direktur Impor atas nama Direktur

Jenderal.
Pasal 30

(1) Eksportir yang telah dikenai sanksi pencabutan

Persetujuan Ekspor tidak dapat kembali mengajukan

www.peraturan.go.id
