(4)

(1)

(2)

-15- 2019, No.460

(dua) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima

secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat

(2) tidak lengkap dan benar, akan dilakukan penolakan

secara elektronik paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung

sejak tanggal permohonan diterima.

Pasal 17

Importir dapat mengajukan permohonan perubahan

Persetujuan Impor dalam hal terdapat perubahan

mengenai:

a.
b.
c.
d.

e.

uraian barang;

Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit;
jumlah dan satuan barang;
negara asal; dan

pelabuhan tujuan.

Importir harus mengajukan permohonan perubahan

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui

Direktur Impor dengan melampirkan:

Persetujuan Impor; dan

Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian, terhadap
Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II dan Lampiran III yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini; atau

Rekomendasi dari Kepala Badan Pengawas Obat dan
Makanan atau pejabat yang ditunjuk oleh Kepala
Badan Pengawas Obat dan Makanan terhadap Impor
Produk Hewan Olahan sebagaimana tercantum
dalam Lampiran IV yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dan
Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian terhadap
Impor Produk Hewan Olahan _ sebagaimana

tercantum dalam Lampiran IV yang masih

www.peraturan.go.id
