2019, No.460

19.

20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

dipisahkan.

Eksportir adalah orang perorangan atau badan usaha
yang berbentuk badan hukum atau bukan badan hukum
yang melakukan kegiatan ekspor.

Importir adalah orang perorangan atau badan usaha
yang berbentuk badan hukum atau bukan badan hukum
yang melakukan kegiatan impor.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang
selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga
pemerintahan non kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koordinasi penanaman
modal.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Direktur Ekspor adalah Direktur Ekspor Produk
Pertanian dan  Kehutanan  Direktorat Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.
Direktur Impor adalah Direktur Impor Direktorat
Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian

Perdagangan.

Pasal 2

Benih, Bibit, dan/atau Bakalan dalam Peraturan Menteri ini

dikelompokkan ke dalam kategori Hewan.

(1)

Pasal 3
Ketentuan mengenai Jenis Hewan dan Produk Hewan
yang diatur ekspornya sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
