(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

2019, No.460

Ekspor Hewan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
hanya dapat dilakukan apabila kebutuhan Benih, Bibit,
dan/atau Bakalan Hewan dalam negeri telah terpenuhi

dan kelestarian ternak lokal terjamin.

Pasal 4

Ekspor Hewan dan/atau Produk Hewan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) hanya dapat dilakukan
oleh Eksportir yang telah mendapat Persetujuan Ekspor
dari Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
kepada Direktur Jenderal.

Direktur Jenderal memberikan mandat  penerbitan
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

kepada Direktur Ekspor.

Pasal 5
Untuk mendapatkan Persetujuan Ekspor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4, Eksportir harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal
melalui Direktur Ekspor dengan melampirkan:
a. Surat Izin Usaha Perdagangan atau surat izin usaha
di bidang peternakan dan kesehatan hewan;
b. NIB; dan
c. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian.
Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Ekspor atas nama_ Direktur  Jenderal
menerbitkan Persetujuan Ekspor dengan menggunakan
Tanda Tangan Elektronik (Digital Signature) yang tidak
memerlukan cap dan tanda tangan basah serta
mencantumkan kode QR (Quick Response) paling lama 2
(dua) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima
secara lengkap dan benar.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) tidak lengkap dan benar, akan dilakukan

www.peraturan.go.id
