(2)

(3)

(1)

_93- 2019, No.460

lintas batas,

dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan Menteri ini.

Ekspor Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan yang

merupakan:

a. barang hadiah/hibah untuk keperluan ibadah untuk
umum, amal, sosial atau untuk kepentingan
penanggulangan bencana alam;

b. barang untuk keperluan badan internasional beserta
pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

c. barang untuk keperluan penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; dan/atau

d. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan,

harus mendapatkan Persetujuan Ekspor dari Direktur

Ekspor.

Untuk memperoleh Persetujuan Ekspor sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), pemohon harus mengajukan

permohonan secara tertulis kepada Direktur Ekspor
dengan melampirkan Rekomendasi  sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) hurufc.

Pasal 33

Impor Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan yang

merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan/atau awak sarana
pengangkut sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

b. barang kiriman sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

c. barang yang telah diekspor kemudian diimpor
kembali dengan jumlah paling banyak sama dengan
jumlah pada saat diekspor yang dibuktikan dengan
Pemberitahuan Ekspor Barang; dan/atau

d. barang pelintas batas sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang
kepabeanan dengan perjanjian bilateral perdagangan
lintas batas,

dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
