(3)

(4)

413 2019, No.460

memerlukan fasilitas berpendingin;

c. surat pernyataan tidak akan memperjualbelikan
hewan dan produk hewan bagi Lembaga Sosial atau
surat pernyataan untuk kebutuhan internal dan
tidak diedarkan bagi Perwakilan Negara Asing/
Lembaga Internasional; dan

d. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian, terhadap
Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II dan Lampiran III yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini; atau

e. Rekomendasi dari Kepala Badan Pengawas Obat dan
Makanan atau pejabat yang ditunjuk oleh Kepala
Badan Pengawas Obat dan Makanan terhadap Impor
Produk Hewan Olahan sebagaimana tercantum
dalam Lampiran IV yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dan
Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian terhadap
Impor Produk Hewan Olahan _ sebagaimana
tercantum dalam Lampiran IV yang = masih
mempunyai risiko penyebaran zoonosis.

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 11 terhadap Impor Jenis Hewan

dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud dalam Pasal

9, BUMN harus mengajukan permohonan § secara

elektronik kepada Direktur Jenderal dalam hal ini

Direktur Impor dengan melampirkan:

a. NIB yang berlaku sebagai API;

b. Surat Penugasan dari Menteri BUMN; dan

c. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

ayat (2), dan ayat (3), Direktur Impor atas nama Direktur

Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor dengan

menggunakan Tanda Tangan Elektronik (Digital

www.peraturan.go.id
