2019, No.460

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

-24-

Impor Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan yang

merupakan:

a. barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan
ibadah untuk umum, amal, sosial, atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana alam;

b. barang untuk keperluan penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; atau

c. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan
(keperluan pameran) sampai dengan 200 (dua ratus)
kilogram,

harus mendapatkan Persetujuan Impor dari Direktur

Impor.

Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), pemohon harus mengajukan

permohonan secara tertulis kepada Direktur Impor
dengan melampirkan Rekomendasi  sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1) huruf f atau huruf g

atau Pasal 13 ayat (2) huruf d atau huruf e.

Pasal 34

Dalam rangka pengawasan kebijakan Impor, Menteri

melalui Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen dan

Tertib Niaga melakukan pemeriksaan dan pengawasan

secara berkala dan/atau sewaktu-waktu jika diperlukan.

Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan terhadap:

a. persyaratan Impor Jenis Hewan dan/atau Produk
Hewan; dan

b. dokumen pendukung Impor lain.

Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan terhadap:

a. kebenaran laporan realisasi Impor;

b. kesesuaian Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan
yang diimpor dengan data yang tercantum dalam
Persetujuan Impor; dan

c. kepatuhan atas peraturan perundang-undangan

yang terkait di bidang Hewan dan/atau Produk

www.peraturan.go.id
