(2)

(3)

(1)

4a. 2019, No.460

dilakukan setelah mendapat Persetujuan Impor dari
Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
kepada Direktur Jenderal.

Direktur Jenderal memberikan mandat  penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

kepada Direktur Impor.

Pasal 13

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) terhadap Impor Jenis

Hewan dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 9, Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API,

harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada

Direktur Jenderal melalui Direktur Impor dengan

melampirkan:

a. Akte Pendirian Usaha beserta perubahannya;

b. NIB yang berlaku sebagai API;

c. bukti penguasaan tempat pemeliharaan, untuk
Impor Bakalan dan Indukan sebagaimana tercantum
dalam Lampiran I] yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

d.__ bukti penguasaan tempat penyimpanan
berpendingin (cold storage) dan bukti penguasaan
alat transportasi berpendingin untuk impor produk
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II dan
Lampiran IV, kecuali untuk pemasukan daging
olahan siap edar yang tidak memerlukan fasilitas
berpendingin sebagaimana informasi pada label
produk ataupun produk olahan lainnya yang tidak
memerlukan fasilitas berpendingin;

e. surat pernyataan yang menyatakan bahwa
pemotongan Bakalan dilakukan di Rumah Potong
Hewan sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan terhadap Impor Bakalan

sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang

www.peraturan.go.id
