2019, No.460

Menetapkan

18.

Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 77 Tahun 2018
tentang Pelayanan Perizinan Berusaha _ Terintegrasi
Secara Elektronik di Bidang Perdagangan (Berita Negara
Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 938);

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG
KETENTUAN EKSPOR DAN IMPOR HEWAN DAN PRODUK
HEWAN.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Hewan adalah binatang atau satwa yang seluruh atau
sebagian dari siklus hidupnya berada di darat, air,
dan/atau udara, baik yang dipelihara maupun yang di
habitatnya.

Bibit Hewan yang selanjutnya disebut Bibit adalah hewan
yang mempunyai sifat unggul dan mewariskan serta
memenuhi persyaratan tertentu untuk
dikembangbiakkan.

Benih Hewan yang selanjutnya disebut Benih adalah
bahan reproduksi hewan yang dapat berupa semen,
sperma, oval, telur tertunas dan embrio.

Bakalan Ternak Ruminansia Pedaging yang selanjutnya
disebut Bakalan adalah ternak ruminansia pedaging
dewasa yang dipelihara selama kurun waktu tertentu
hanya untuk digemukkan sampai mencapai bobot badan
maksimal pada umur optimal untuk dipotong.

Produk Hewan adalah semua bahan yang berasal dari
hewan yang masih segar dan/atau telah diolah atau
diproses untuk keperluan konsumsi, farmakoseutika,
pertanian, dan/atau kegunaan lain bagi pemenuhan
kebutuhan dan kemaslahatan manusia.

Zoonosis adalah penyakit yang dapat menular dari hewan
kepada manusia atau sebaliknya.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari

daerah pabean.

www.peraturan.go.id
