2021, No.152

6. Ketentuan Lampiran I Peraturan Menteri Perindustrian
Nomor 1 Tahun 2019 tentang Pertimbangan Teknis Impor
Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya
sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri
Perindustrian Nomor 32 Tahun 2019 tentang Perubahan
atas Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 1 Tahun
2019 tentang Pertimbangan Teknis Impor Besi atau Baja,
Baja Paduan, dan Produk Turunannya diubah, sehingga
menjadi sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang
menjadi bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri

ini.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.
