10.

11.

2021, No.152

Direktur Jenderal adalah direktur jenderal yang
memiliki tugas, fungsi, dan wewenang untuk
membina dan mengembangkan industri logam di
lingkungan Kementerian Perindustrian.

Direktur adalah direktur yang memiliki tugas,
fungsi, dan wewenang untuk membina dan
mengembangkan industri logam di lingkungan

Kementerian Perindustrian.

Ketentuan Pasal 2 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 2

Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I yang merupakan  bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini hanya dapat
diimpor oleh perusahaan pemilik Angka Pengenal
Importir yang telah mendapat Persetujuan Impor.
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) bagi perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir
Umum (API-U) diterbitkan berdasarkan
Pertimbangan Teknis dari Direktur Jenderal.
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) bagi perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir
Produsen (API-P) diterbitkan berdasarkan

Pertimbangan dari Direktur Jenderal.

Ketentuan Pasal 3 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 3

Pertimbangan dan Pertimbangan Teknis sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 paling sedikit memuat informasi

mengenai:

a.

nomor pos tarif/HS Besi atau Baja, Baja Paduan dan

Produk Turunannya yang akan diimpor;
