2021, No.152

Ta.

atau penggabungan hasil proses lebih lanjut dari
Besi atau Baja dan Baja Paduan dalam bentuk
dasar.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.

Persetujuan Impor adalah _ persetujuan yang
diberikan oleh menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan dan
digunakan sebagai izin untuk melakukan Impor Besi
atau Baja dan Baja Paduan.

Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat
NIB adalah identitas Pelaku Usaha yang diterbitkan
oleh Lembaga OSS setelah Pelaku Usaha melakukan
pendaftaran.

Pertimbangan Teknis adalah surat persetujuan yang
diterbitkan bagi perusahaan pemilik Angka Pengenal
Importir Umum (API-U) yang digunakan sebagai
persyaratan untuk mendapatkan Persetujuan Impor
Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya.

Pertimbangan adalah persetujuan yang diterbitkan
bagi perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir
Produsen (API-P) yang  digunakan sebagai
persyaratan untuk mendapatkan Persetujuan Impor
Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya.

Sistem Informasi Industri Nasional yang selanjutnya
disebut SIINas adalah tatanan prosedur dan
mekanisme kerja yang terintegrasi meliputi unsur
institusi, sumber daya manusia, basis data,
perangkat keras dan lunak, serta jaringan
komunikasi data yang terkait satu sama lain dengan
tujuan untuk penyampaian, pengelolaan, penyajian,
pelayanan, serta penyebarluasan data

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan

urusan pemerintahan di bidang perindustrian.
