2021, No.152

b. jumlah, jenis dan spesifikasi Besi atau Baja, Baja

Paduan dan Produk Turunannya yang akan diimpor;

c. pelabuhan muat dan/atau negara asal;

d.  pelabuhan tujuan Impor;

e. keterangan verifikasi di pelabuhan muat; dan

f. masa berlaku hanya untuk Pertimbangan Teknis.

Di antara Pasal 3 dan Pasal 5 disisipkan 1 (satu) Pasal

yakni Pasal 3A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 3A
Pemberian Pertimbangan dilaksanakan berdasarkan data
permohonan Persetujuan Impor yang disampaikan secara
elektronik dari kementerian yang menyelenggarakan

urusan pemerintahan di bidang perdagangan ke SIINas.

Di antara Pasal 12 dan Pasal 13 disisipkan 1 (satu) Pasal
yakni Pasal 12A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 12A

(1) Direktur Jenderal menerbitkan Pertimbangan Teknis
dan Pertimbangan serta perubahannya dengan
mempertimbangkan:

a. kebutuhan Besi atau Baja, Baja Paduan
dan/atau Produk Turunannya dari pelaku
usaha;

b. realisasi impor dan/atau produksi dari pelaku
usaha; dan

c. neraca penyediaan dan permintaan Baja, Baja
Paduan dan Produk Turunannya nasional.

(2) Kebutuhan Baja, Baja Paduan dan/atau Produk
Turunannya dari pelaku usaha _ sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a dipertimbangkan
berdasarkan dokumen persyaratan yang
disampaikan dan data industri yang disampaikan
melalui SIINas sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan.
