9.

(1)

(2)

7 2012, No.539

Pasal 13

Perusahaan yang mendapatkan pembebasan bea masuk harus
menyampaikan laporan realisasi impor kepada Kepala Badan
Koordinasi Penanaman Modal paling lambat 7 (tujuh) hari kerja
setelah realisasi impor.

Dalam hal Perusahaan tidak memenuhi ketentuan mengenai
penyampaian laporan realisasi impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), Perusahaan tersebut dapat dikenai sanksi administratif
yang ketentuannya diatur dengan Peraturan Kepala Badan
Koordinasi Penanaman Modal.

Ketentuan Pasal 14 diubah, sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(3)

Pasal 14

Mesin sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 dan Pasal 4, dapat
dilakukan Pemindahtanganan setelah digunakan paling singkat
selama 2 (dua) tahun sejak tanggal pemberitahuan pabean impor.

Ketentuan jangka waktu Pemindahtanganan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) tidak berlaku dalam hal:

a. terjadi Keadaan Darurat (force majeure);
b. Mesin diekspor kembali; atau

c. Mesin dilakukan Pemindahtanganan kepada Perusahaan yang
mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk untuk
Pembangunan atau Pengembangan industri dalam rangka
Penanaman Modal.

Pemindahtanganan Mesin sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dan ayat (2) dilakukan setelah mendapatkan izin dari Direktur
Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri.

Terhadap Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) yang dilakukan dalam jangka waktu paling singkat 2 (dua)
tahun dan paling lama 5 (lima) tahun, mengakibatkan batalnya
fasilitas pembebasan bea masuk yang diberikan dan Perusahaan
wajib membayar bea masuk yang terutang.

Dibebaskan dari kewajiban membayar bea masuk yang terutang
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dalam hal:

a. Pemindahtanganan Mesin dilakukan setelah jangka waktu
5 (lima) tahun sejak tanggal pemberitahuan pabean impor;
atau

b. Pemindahtanganan Mesin dilakukan  sesuai ketentuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2).
