3 2012, No.539

Serta Barang Dan Bahan Untuk Pembangunan Atau Pengembangan
Industri Dalam Rangka Penanaman Modal diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan ayat (1) Pasal 5 diubah, sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 5

Perusahaan yang melakukan Pembangunan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3) atau Pengembangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3), sepanjang
menggunakan Mesin produksi dalam negeri paling sedikit 30%
(tiga puluh persen) dari total nilai Mesin, dapat diberikan
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) atas impor Barang dan Bahan untuk keperluan
produksi/ keperluan tambahan produksi selama 4 (empat) tahun
sesuai kapasitas terpasang, dengan jangka waktu pengimporan
selama 4 (empat) tahun terhitung sejak berlakunya keputusan
pembebasan bea masuk.

Penggunaan dan komposisi Mesin produksi dalam _negeri
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dinyatakan oleh menteri
yang bertanggungjawab di bidang perindustrian atau pejabat
yang ditunjuk.

2. Diantara Pasal 5 dan Pasal 6 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal
5A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 5A

Terhadap Perusahaan yang telah memperoleh fasilitas
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) tetapi belum
merealisasikan seluruh importasi Barang dan Bahan dalam
jangka waktu 4 (empat) tahun dikarenakan adanya ketentuan
tata niaga impor berupa kuota impor berdasarkan peraturan
menteri yang bertanggung jawab di bidang perdagangan, dapat
diberikan perpanjangan jangka waktu importasi selama 1 (satu)
tahun sejak diterbitkan keputusan persetujuan perpanjangan,
dengan jumlah sebesar sisa alokasi impor yang belum
direalisasikan.

Perpanjangan jangka waktu importasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) hanya diberikan untuk 1 (satu) kali.

Pemberian perpanjangan jangka waktu importasi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), dengan memperhitungkan jumlah
Barang dan Bahan guna kebutuhan produksi selama 1 (satu)
tahun dan memperhatikan penetapan alokasi kuota yang
diberikan oleh menteri yang bertanggung jawab di bidang
perdagangan.
