2012, No.539 6

7.

Pasal 9

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 dan Pasal
8, Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal atas nama Menteri
memberikan persetujuan atau penolakan.

(1a) Persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
diberikan paling lambat 7 (tujuh) hari kerja sejak permohonan
diterima secara lengkap.

(2) Dalam hal permohonan disetujui, Kepala Badan Koordinasi
Penanaman Modal atas nama Menteri menerbitkan keputusan
pembebasan bea masuk beserta lampirannya berupa daftar yang
paling sedikit memuat jumlah, jenis, spesifikasi, dan perkiraan
harga dari Mesin dan/atau Barang dan Bahan yang diberikan
pembebasan bea masuk secara rinci per pelabuhan tempat
pemasukan.

(3) Dalam hal permohonan ditolak, Kepala Badan Koordinasi
Penanaman Modal atas nama Menteri membuat surat penolakan
permohonan dengan menyebutkan alasan penolakan.

(4) Salinan keputusan pembebasan bea masuk beserta lampiran
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) antara lain ditujukan kepada
Direktur Jenderal Bea dan Cukai dan Kepala Kantor Pabean
tempat pemasukan barang.

(4a) Salinan keputusan pembebasan bea masuk beserta lampiran
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) harus dikirimkan oleh Badan
Koordinasi Penanaman Modal kepada Direktur Jenderal Bea dan
Cukai dan Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan barang dalam
jangka waktu paling lambat 7 (tujuh) hari sejak keputusan
pembebasan bea masuk diterbitkan.

(5) Dihapus.
Di antara Pasal 9 dan Pasal 10 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni
Pasal 9A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 9A

Penerbitan keputusan pembebasan bea masuk oleh Kepala Badan
Koordinasi Penanaman Modal atas nama Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2), dilakukan berdasarkan
pendelegasian wewenang sebagaimana diatur dalam Peraturan
Presiden Nomor 27 Tahun 2009 tentang Pelayanan Terpadu Satu
Pintu Di Bidang Penanaman Modal.

Ketentuan Pasal 13 diubah, sehingga berbunyi sebagai berikut:
