5 2012, No.539

5. Ketentuan Pasal 8 diubah, sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 8

Untuk mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk atas impor
Mesin dan/atau Barang dan Bahan untuk Pengembangan
industri, Perusahaan mengajukan permohonan yang
ditandatangani oleh pimpinan Perusahaan kepada Kepala Badan
Koordinasi Penanaman Modal.

Permohonan untuk mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk atas impor Mesin sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
harus dilampiri dengan:

a. Akta pendirian Perusahaan;
b. Surat Persetujuan Penanaman Modal;

c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) dan pengukuhan sebagai
Pengusaha Kena Pajak;

d. Daftar Mesin meliputi jumlah, jenis, spesifikasi teknis secara
rinci per pelabuhan tempat pemasukan;

e. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);
f. Angka Pengenal Impor (API/APIT/API-P); dan

g. Uraian ringkas proses produksi bagi industri yang
menghasilkan barang atau uraian ringkas kegiatan usaha bagi
industri jasa.

Permohonan untuk mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk atas impor Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) harus dilampiri dengan:

a. Surat pernyataan dari instansi teknis terkait yang _ berisi
keterangan tentang komposisi Mesin telah memenuhi
persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2),
dalam hal Perusahaan menggunakan Mesin produksi buatan
dalam negeri;

b. Daftar Barang dan Bahan meliputi jumlah, jenis, spesifikasi
teknis secara rinci per pelabuhan tempat pemasukan; dan

c. Pemberitahuan pabean impor Mesin atau faktur pembelian
Mesin dalam negeri atas Pengembangan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4.

6. Di antara ayat (1) dan ayat (2) Pasal 9 disisipkan 1 (satu) ayat yakni
ayat (la), ayat (2) dan ayat (4) Pasal 9 diubah, di antara ayat (4) dan
ayat (5) Pasal 9 disisipkan 1 (satu) ayat yakni ayat (4a), dan ayat (5)
Pasal 9 dihapus, sehingga Pasal 9 berbunyi sebagai berikut:
