12.

1.

9 2012, No.539

a. Nomor dan tanggal Persetujuan Penanaman Modal atau
Persetujuan Perluasan;

. Nama Perusahaan dan Nomor Pokok Wajib Pajak;

. Jenis sektor industri;

aon

. Nilai Penanaman Modal;

oO

. Nomor dan tanggal Surat Keputusan Pembebasan Bea Masuk;

m

Uraian umum jenis Mesin dan/atau Barang dan Bahan yang
akan di impor; dan

g. Perkiraan jumlah nilai pabean rencana impor Mesin dan/atau
Barang dan Bahan.

(3a) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b, paling
sedikit memuat jumlah, jenis, spesifikasi, dan harga dari Mesin
dan/atau Barang dan Bahan yang diberikan pembebasan bea
masuk secara rinci per pelabuhan tempat pemasukan.

(4) Pelaksanaan Peraturan Menteri ini akan dievaluasi secara periodik
dengan memperhatikan laporan sebagaimana dimaksud pada ayat

(1).
Di antara Pasal 17 dan Pasal 18 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni
Pasal 17A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 17A

Pemindahtanganan atas Mesin dan/atau Barang dan Bahan yang
telah mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dalam rangka
Penanaman Modal sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini,
diselesaikan berdasarkan ketentuan sebagaimana diatur dalam
Peraturan Menteri ini.

Pasal II

Dengan berlakunya Peraturan Menteri ini, terhadap Perusahaan yang
jangka waktu importasi Barang dan Bahan yang mendapatkan fasilitas
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1)
telah habis masa berlakunya dan Perusahaan telah menyampaikan
permohonan perpanjangan sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini,
dapat diberikan perpanjangan jangka waktu importasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5A dengan jumlah sebesar sisa alokasi impor
yang belum direalisasikan, setelah diterbitkan keputusan persetujuan
perpanjangan.

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh) hari sejak
tanggal diundangkan.
