- 20 -

(2) Pengecualian terhadap ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), dapat diberikan dengan ketentuan sebagai
berikut:

a. dalam hal dipindahtangankan kepada perwakilan
negara asing beserta para pejabatnya atau Badan,
Internasional beserta Pejabatnya, dapat diberikan
pembebasan bea masuk dan terhadap Pajak
Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang telah
dibebaskan tidak perlu dibayar kembali;

b. dalam hal dipindahtangankan kepada pemerintah
pusat, pemerintah daerah, badan atau lembaga,
dapat diberikan pembebasan bea masuk dan
perlakuan Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang perpajakan; dan

c. tidak dipumgut Pajak Penghasilan Pasal 22 atas
pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada
huruf a dan huruf b yang dikecualikan pada saat
impornya dari pemungutan Pajak Penghasilan
Pasal 22.

(3) Pembebasan bea masuk diberikan terhadap barang
keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang.
dipindahtangankan kepada pemerintah pusat,
pemerintah daerah, badan atau lembaga sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf b, sepanjang barang
ditujukan untuk kepentingan umum atau keperluan
penelitian dan pengembangan ilmu pengetahuan.

Bagian Kelima
Pembayaran Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor

Pasal 26
(1) Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 25 ayat (1), dilaksanakan sesuai dengan ketentuan
sebagai berikut:
a. bea masuk dihitung berdasarkan:
1. tarif pembebanan yang berlaku pada saat
impor; dan
2. nilai pabean yang berlaku pada saat Kendaraan
Bermotor dimaksud dipindahtangankan kepada
selain penerima fasilitas pembebasan bea,
masuk; dan
b. pajak dalam rangka impor berlaku ketentuan
sebagai berikut:
J. apabila dipindahtangankan dalam jangka waktu
4 (empat) tahun sejak impor, PPN atau PPN dan
PPnBM yang dibebaskan wajib dibayar kembali;
dan
2. tidak dipungut Pajak Penghasilan Pasal 22 yang
dikecualikan pada saat impornya.
(2) Pengenaan pajak dalam rangka impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di

bidang perpajakan.
ain ea los coi
