(5)

(6)

(1)

(2)

(3)

(4)

3)

(6)

-24-

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan

Cukai atas nama Menteri memberikan persetujuan atau

penolakan atas permcohonan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) dan ayat (4), dalam jangka waktu paling

Jama:

a. 5 {lima) jam kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara elektronik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 29 ayat (4); atau

b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara tertulis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 29 ayat (6).

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

dan surat pemberitahuan penolakan sebagaimana

dimaksud pada ayat (4),  diterbitkan dengan
menggunakan contoh format sebagaimana tercantum
dalam Larmpiran huruf H dan Lampiran huruf B yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Bagian Kedua
Penyelesaian Pemusnahan

Pasal 31

Berdasarkan persetujuan mengenai izin pemusnahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 30 ayat (2), Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan pemeriksaan
fisik terhadap barang yang akan dimusnahkan dan
membuat laporan hasil pemeriksaan fisik.
Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dinyatakan sesuai, pemusnahan
Kendaraan Bermotor dilaksanakan oleh pihak yang
ditunjuk Badan Internasional dengan disaksikan oleh:
a. Pejabat Badan Internasional;
b. pejabat kementerian yang menyelenggarakan urusan

pemerintahan di bidang kesekretariatan negara; dan
c. Pejabat Bea dan Cukai,
serta dibuatkan berita acara pemusnahan.
Pemusnahan dilakukan dengan cara merusak Kendaraan
Bermotor dan komponen/bagian utama Kendaraan
Bermotor sehingga menjadi tidak dapat difungsikan dan
diperbaiki kembali.
Segala biaya yang timbul atas pelaksanaan pemusnahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) menjadi tanggung
jawab pihak Badan Internasional.
Kendaraan Bermotor yang dimusnahkan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dibebaskan dari kewajiban
pelunasan bea masuk dan pajak dalam rangka impor
yang terutang.
Berita acara pemusnahan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), diterbitkan dengan menggunakan contoh format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf I yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

fy

jdin.kemenkeu.go.id —

|
