- 63 -

PETUNJUK PENGISIAN
Nomor (1) : diisi nama hari saat pelaksanaan pemusnahan.
Nomor (2) : diisi nama tanggal saat pelaksanaan pemusnahan.
Nomor (3) ; diisi nama bulan saat pelaksanaan pemusnahan,
Nomor {4) : diisi nama tahun saat pelaksanaan pemusnahan.
Nomor (5) : diisi nama tempat (kota) pelaksanaan pemusnahan.
Nomor (6) : diist kementerian yang =menyelenggarakan  urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara.
Nomor (7) > diisi nama pejabat kementerian yang menyelenggarakan

urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara yang
menyaksikan pemusnahan.

Nomor (8) : diisi Nomor Induk Pegawai (NIP) pejabat kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
kesekretariatan negara yang menyaksikan pemusnahan.

Nomor (9) : diisi nama unit kerja pejabat kementerian yang
menyelenggarakan ourusan  pemerintahan di bidang
kesekretariatan negara yang menyaksikan.

Nomor (10) =: diisi nama jabatan pejabat kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di  bidang
kesekretariatan negara yang menyaksikan pemusnahan.

Nomor (11)  : diisi nama pejabat Kementerian Keuangan yang menyaksikan
pemusnahan.

Nomor (12) : diisi Nomor Induk Pegawai (NIP) pejabat Kementerian
Keuangan yang menyaksikan pemusnahan.

Nomor (13) : diisi nama unit kerja pejabat Kementerian Keuangan yang
menyaksikan pemusnahan.

Nomor (14) =: -diisi nama jabatan pejabat Kementerian Keuangan yang
menyaksikan pemusnahan.

Nomor (15) : diisi nama Pejabat Badan Internasional yang menyaksikan
pemusnahan.

Nomor (16) : diisi Nomor IJdentintas Pejabat Badan Internasional yang
menyaksikan pemusnahan.

Nomor (17) : diisi nama Badan Internasional.

Nomor (18) : diisi nama jabatan Pejabat Badan Internasional yang
menyaksikan pemusnahan.

Nomor (19) : diisinama pihak yang melakukan pemusnahan.

Nomor (20) : diisi nomor identitas pihak yang melakukan pemusnahan.

Nomor (21) : diisi mama entitas (perusahaan/badan/lainnya) yang

melakukan pemusnahan.
Nomor (22) : diisi nama jabatan yang melakukan pemusnahan.

Nomor (23) : diisi nama tempat pelaksanaan pemusnahan.

Nomor (24) : disii nama Badan Internasional pemilik Kendaraan Bermotor
yang dimusnahkan.

Nomor (25) : diisi nomor pemberitahuan pabean barang impor terkait.

Nomor (26) =: diisi tanggal pemberitahuan pabean barang impor terkait.

Nomor (27) : diisi nomor diisi nomor surat keterangan pengimporan

Kendaraan Bermotor berupa Formulir B atau surat

: keterangan lainnya.
Nomor (28) : diisi tanggal diisi nomor surat keterangan pengimporan
Kendaraan Bermotor berupa Formulir B atau surat

keterangan lainnya.

Jdih.kemenkeu.go.id
