-13-

(3) Penerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor
kepada selain penerima fasilitas sebagaimana dimaksud
Pada ayat (1) huruf b, yakni:

pemerintah pusat, pemerintah daerah, badan atau
lembaga dengan tujuan selain untuk kepentingan
umum atau penelitan dan pengembangan ilmu
pengetahuan; atau

b. Orang yang mempunyai kewajiban melunasi bea
masuk dan pajak terhutang.

(4) Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)},
dapat diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. telah digunakan paling singkat selama 3 (tiga) tahun
bagi Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 11 atau paling singkat selama 2 (dua)
tahun bagi Kendaraan Bermotor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 terhitung sejak tanggal
pemberitahuan pabean impor;

b. masa tugas kepala perwakilan Badan Internasional
di bawah Perserikatan Bangsa-Bangsa, kepala
Badan Internasional lainnya, dan Pejabat setingkat
deputi, berakhir sebelum 2 (dua) tahun, yang
dibuktikan dengan surat persetujuan pengakhiran
penugasan;

c. Kendaraan Bermotor tersebut secara meyakinkan
terbukti tidak dapat atau tidak layak dipergunakan
lagi dalam melaksanakan tugas;

d. telah berakhirnya masa pelaksanaan Kerja Sama
Teknik; atau

e. telah selesainya pelaksanaan kegiatan yang
diselenggarakan oleh Badan Internasional yang
dihadiri oleh kepala negara dan/atau pimpinan
Badan Internasional.

(5) Pengecualian terhadap ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (4) huruf a sampai dengan huruf d yang
disebabkan oleh kondisi khusus, dapat diberikan oleh
Menteri setelah mendapatkan persetujuan  terlebih
dahulu dari pimpinan kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
kesekretariatan negara.

Bagian Kedua
Permohonan Izin Pemindahtanganan
Pasal 20
(1) Untuk mendapatkan izin pemindahtanganan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) huruf b,

Badan Internasional mengajukan permohonan kepada

Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan

Utama Bea dan Cukai tempat pemasukan setelah

mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari:

a. menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara,
dalam hal pindah tangan Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12,

dan Pasal 13; atau yi,

jdih.kemenkeu.go.id

