-16-

(7) Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
dan/atau Sistem Indonesia National Single Window belum
dapat diterapkan atau mengalami gangguan operasional,
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
diajukan secara tertulis dengan ketentuan:

a. disertai dengan lampiran permohonan dalam bentuk
salinan cetak (hardcopy);

b.  disertai dengan hasil pindaian dari dokumen asli
dalam media penyimpan data elektronik dalam
bentuk salinan digital (seftcopy);

c. permohonan secara tertulis diajukan dalam jangka
waktu’ paling lama 2 (dua) bulan terhitung sejak,
tanggal diterbitkan persetujuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a atau huruf b; dan

d. dalam hal permohonan secara tertulis diajukan
melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud pada
huruf c, terhadap permohonan  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) ditolak.

Pasal 21
(1) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai melakukan penelitian terhadap pemenuhan
persyaratan atas permohonan pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam
Pasa] 20 ayat (1).
(2) Dalam hal permohonan pemindahtanganan Kendaraan
Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (1)
disetujui, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai atas nama Menteri menerbitkan: ;
a. Keputusan Menteri mengenai pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan
Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di
Indonesia, dalam hal pemindahtanganan dilakukan
kepada penerima fasilitas lainnya; atau

b. Surat Izin Pemindahtanganan dengan Kewajiban
Membayar Bea Masuk dan/atau PPN atau PPN dan
PPnBM serta Tidak Dipungut PPh Pasal 22, dalam
hal pemindahtanganan dilakukan kepada selain
penerima fasilitas.

(3) Surat Izin Pemindahtanganan dengan Kewajiban
Membayar Bea Masuk dan/atan PPN atau PPN dan
PPnBM serta Tidak Dipungut PPh Pasal 22 sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf b berlaku selama 60 (enam
puluh) hari terhitung sejak tanggal ditetapkan.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20 ayat (1) tidak disetujui, Kepala Kantor Wilayah
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri
menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

ako jcrougots

