-4-

menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang kesekretariatan negara.

(2) Penetapan Badan Internasional sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 5
(1) Barang untuk keperluan Badan Internasional beserta
Pejabatnya yang diberikan pembebasan bea masuk
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), harus
digunakan untuk keperluan:
a. kantor Badan Internasional;
b. pribadi dan/atau keluarganya termasuk Barang
Pindahan;
c.  tenaga ahli (professional equipment);
d. proyek dan non proyek dalam rangka pelaksanaan
Kerja Sama Teknik; dan/atau
e. kegiatan yang  diselenggarakan oleh Badan
Internasional yang dihadiri oleh kepala negara
dan/atau pimpinan Badan Internasional.
(2) Pembebasan bea masuk atas impor barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b yang akan digunakan
untuk keperluan Pejabat dapat diberikan sepanjang

Pejabat yang bersangkuian:
a. diangkat langsung oleh Badan Internasional yang
bersangkutan;

b. mendapatkan persetujuan dari menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
kesekretariatan negara untuk menjalankan tugas
atau jabatan di Indonesia;

c. menjalankan pekerjaan sesuai dengan tugas pokok
dan fungsi Badan Internasional;

d. berdomisili dan berkedudukan di Indonesia; dan

e.  berkewarganegaraan asing.

(3) Pembebasan bea masuk atas Barang Pindahan berupa
Kendaraan Bermotor untuk keperluan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b hanya diberikan kepada
Pejabat yang merupakan kepala Badan Internasional.

(4) Barang Pindahan dapat diberikan pembebasan bea
masuk apabila diimpor dalam jangka waktu paling lama
6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal izin tinggal
diterbitkan.

(5) Barang impor yang digunakan tidak sesuai dengan
tujuan pemberian pembebasan bea masuk sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), bea masuk yang terutang wajib
dibayar dan dikenakan sanksi administratif sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
mengenai sanksi administratif di bidang kepabeanan.

Pasal 6
(1) Pembebasan bea masuk kepada Badan Internasional
beserta Pejabatnya dapat diberikan setelah mendapatkan
persetujuan terlebih dahulu dari:
a. menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara,
dalam hal digunakan untuk keperluan sebagaimana

Je

jdih.kemenkeu.go.id
