- 23 -

ce. kartu identitas atau surat izin penugasan selaku
penerima fasilitas atau pemohon;

d. Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk atas nama penerima fasilitas;

e. surat keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor
yaitu Formulir B atau surat keterangan lainnya;

f._ bukti cek fisik Kendaraan Bermotor; dan

g. Surat Tanda Nomor Kendaraan dalam hal
pemusnahan atas Kendaraan Bermotor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12, dan Pasal 13.

(4) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia
National Single Window. .

(5) Permohonan serta hasil pindaian dari dokumen asli
lampiran permohonan diteruskan oleh Sistem Indonesia
National Single Window ke sistem informasi kementerian
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
kesekretariatan negara atau kementerian/lembaga terkait
selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang
ditunjuk untuk mendapatkan persetujuan.

(6) Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
dan/atau Sistem Indonesia National Single Window belum
dapat diterapkan atau mengalami gangguan operasional,
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
diajukan secara tertulis disertai dengan:

a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak
(hardcopy); dan

b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media
penyimpan data elektronik dalam bentuk salinan
digital (softcopy).

Pasal 30 .

(1) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai melakukan penelitian terhadap pemenuhan
persyaratan atas permohonan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 29 ayat (1).

(2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 29 ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Wilayah
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai pemusnahan
Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan
Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di
Indonesia.

(3) Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak
tanggal ditetapkan.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 29 ayat (1) tidak disetujui, Kepala Kantor Wilayah
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor.
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri
menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

iain Laventou.goid
