-6-

(3) Persetujuan untuk dapat diberikan pembebasan hea,
masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (2), paling
sedikit memuat:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat; dan

b.  rincian jumlah barang, jenis barang, perkiraan harga
barang dan pelabuhan pemasukan yang diberikan
persetujuan untuk mendapatkan pembebasan bea
masuk.

(4) Permohonan sebagaimana dimaksud pada _ ayat (1),
memuat informasi paling sedikit mengenai:

a. identitas penerima fasilitas, berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat;

b.  rincian jumlah barang, jenis barang, perkiraan harga
barang, dan pelabuhan pemasukan yang disetujui
untuk mendapatkan pembebasan bea masuk;

c. kartu identitas atau surat izin penugasan selaku
penerima fasilitas atau pemohon; dan

d. invoice atau dokumen yang dipersamakan.

(5) Dalam hal barang impor berupa Kendaraan Bermotor,
rincian jenis barang sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
huruf b dan ayat (4) huruf b paling sedikit memuat jenis,
merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas
mesin, dan tahun pembuatan kendaraan.

(6) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia
National Single Window.

(7) Permohonan serta hasil pindaian dari dokumen asli
Jampiran permohonan diteruskan oleh Sistem Indonesia
National Single Window ke sistem informasi kementerian
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
kesekretariatan negara atau kementerian/lembaga
terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau
pejabat yang ditunjuk untuk mendapatkan persetujuan.

(8) Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
dan/atau Sistem Indonesia National Single Window
belum dapat diterapkan atau mengalami gangguan
operasional, permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat {1), diajukan secara tertulis disertai dengan:

a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak
(hardcopy); dan

b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media
penyimpan data elektronik dalam bentuk salinan

digital (softcopy).

Pasal 9
(1) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (1):
a. berupa Kendaraan Bermotor, Kepala Kantor Wilayah
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai; atau

hie, go.id
