Pasal 12

Pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor

dalam keadaan jadi/ Completely Built Up (CBU), untuk:

a. kepala perwakilan Badan Internasional di bawah
Perserikatan Bangsa-Bangsa, beserta pejabat setingkat
Deputi; atau

b. kepala Badan Internasional lainnya,

diberikan paling banyak 1 (satu) unit selama bertugas di

Indonesia.

Pasal 13

Untuk keperluan Kerja Sama Teknik, dapat diberikan
pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor
dalam keadaan jadi/ Completely Built Up (CBU) sesuai dengan
spesifikasi teknis yang diperlukan dalam pelaksanaan Kerja
Sama Teknik yang ditetapkan oleh menteri yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di _ bidang
kesekretariatan negara.

Pasal 14

Untuk keperluan kegiatan yang diselenggarakan oleh Badan
Internasional yang dihadiri oleh kepala negara dan/atau
pimpinan Badan Internasional, dapat diberikan pembebasan
bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor dalam keadaan
' jadi/Completely Built Up (CBU) yang ditetapkan oleh
menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional
kegiatan atau pejabat yang ditunjuk.

Bagian Kedua
Penyelesaian Kewajiban Pabean Kendaraan Bermotor

Pasal 15

(1) Kendaraan Bermotor yang telah diberikan pembebasan
bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11
sampai dengan Pasal 14 yang telah selesai digunakan
untuk keperluan kantor Badan Internasional, Pejabatnya,
Kerja Sama Teknik, atau kegiatan yang diselenggarakan
oleh Badan Internasional yang dihadiri oleh kepala
negara dan/atau pimpinan Badan  Internasional,
diselesaikan kewajiban pabeannya dengan cara:

a. diekspor kembali;
b. dipindahtangankan; atau
ce.  dimusnahkan.

(2} Dalam hal Kendaraan Bermotor yang diselesaikan dengan
cara dipindahtangankan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf b:

a. tahun pembuatan pada saat diimpor melebihi jangka
waktu 5 (lima) tahun; atau

b. digunakan untuk keperluan’ kegiatan yang
diselenggarakan oleh Badan Internasional yang
dihadiri oleh kepala negara dan/atau pimpinan
Badan Internasional,

pemindahtanganan hanya dapat dilakukan kepada

penerima fasilitas lainnya.

jdinh.kemenkeu.go.id |

