-3-

kebudayaan, dan ekonomi, tidak termasuk didalamnya
kredit-kredit dan penanaman modal asing.

5. Kendaraan Bermotor Untuk Badan Internasional Beserta
Pejabatnya yang  selanjutnya disebut Kendaraan
Bermotor adalah alat transportasi atau kendaraan yang
digerakkan oleh peralatan mekanik berupa mesin selain
kendaraan yang berjalan di atas rel, di laut, maupun di
udara, dalam rangka pelaksanaan itugas Badan
Internasional beserta Pejabatnya  serta untuk
pelaksanaan Kerja Sama Teknik.

6. Barang Pindahan Badan Internasional Beserta
Pejabatnya yang selanjuinya disebut Barang Pindahan
adalah barang rumah tangga dan/atau Kendaraan
Bermotor yang karena kepindahan pemiliknya ke
Indonesia, dimasukkan ke dalam Daerah Pabean
Indonesia untuk menunjang tugas Badan Internasional
beserta Pejabatnya di Indonesia.

7. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang keuangan.

8. Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu untuk melaksanakan tugas _ tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepaheanan.

9, Orang adalah orang perseorangan atau badan hukum.

BAB I
PEMBEBASAN BEA MASUK

Pasal 2

(i) Impor barang untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia, dapat
diberikan pembebasan bea masuk.

(2) Badan Internasional yang dapat diberikan pembebasan
bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
merupakan Badan Internasional yang tidak menjalankan
usaha atau kegiatan lain untuk memperoleh penghasilan
di Indonesia.

Pasal 3

Dalam hal terdapat perjanjian internasional yang telah
diratifikasi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan mengenai perjanjian internasional, yang di
dalamnya terdapat ketentuan yang mengatur mengenai
pemberian pembebasan bea masuk, perlakuan kepabeanan
atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya mendasarkan pada ketentuan dalam
perjanjian tersebut sampai dengan berakhirnya perjanjian.

Pasal 4
(1) Penetapan Badan Internasional yang berhak
mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) dan penetapan Badan
Internasional yang berhak mendapatkan pembebasan bea
masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, dilakukan
setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari

Af

jdih.kemenkeu.go.id
