-7-

b. selain Kendaraan Bermotor, Kepala Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai,

melakukan penelitian terhadap pemenuhan persyaratan

untuk mendapatkan pembebasan bea masuk.

(2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam

. Pasal 8 ayat (1) disetujui:

a. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai atas nama Menteri menerbitkan Keputusan
Mentcri mengenai pembebasan bea masuk atas
impor barang untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia,
dalam hal barang berupa Kendaraan Bermotor; atau

b. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau
Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai atas nama Menteri menerbitkan Keputusan
Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas
impor barang untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia,
dalam hal barang selain Kendaraan Bermotor.

(3) Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
berlaku untuk jangka waktu paling lama 1 (satu) tahun,
terhitung sejak tanggal ditetapkan.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (1) tidak disetujui:

a. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai atas nama Menteri menerbitkan surat
pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan
alasan penolakan, dalam hal barang berupa
Kendaraan Bermotor; atau

b. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau
Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukait atas nama Menteri menerbitkan surat
pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan
alasan penolakan, dalam hal barang § selain
Kendaraan Bermotor.

(5) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai, Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai,
atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai atas nama Menteri memberikan persetujuan atau
penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) dan ayat (4), dalam jangka waktu paling
lama:

a. 5 (lima) jam kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara elektronik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (6); dan

b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara tertulis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (8).

LEE. go.id

