(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

-21-

Pasal 27
Dalam hal tidak terdapat pembatalan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 24 ayat (1), penerima fasilitas atau
Orang yang menguasai Kendaraan Bermotor dapat
mengajukan permohonan penerbitan Surat Penetapan
Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak
(SPPBMCP).
Dalam hal tidak terdapat pembatalan atau permintaan,
penerbitan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,
Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) dari penerima fasilitas
atau Orang yang menguasai Kendaraan Bermoior atas
Surat Izin Pemindahtanganan dengan Kewajiban Membayar
Bea Masuk dan/atau PPN atau PPN dan PPnBM serta
Tidak Dipungut PPh Pasal 22 sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 21 ayat (2), pada hari kerja berikutnya setelah
tanggal berakhimya Surat in Pemindahtanganan
sebagaimana dimaksud dalam _Pasal 21 ayat (2), Kepala
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala
Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai
menerbitkan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,
Cukai, dan/atau Pajak {SPPBMCP).
Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau
Pajak (SPPBMCP) sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
ayat (2) berlaku untuk jangka waktu paling Jama 14 (empat
belas) hari terhitung scjak tanggal ditetapkan dan menjadi
dokumen dasar pelunasan bea masuk dan/atau pajak
dalam rangka impor yang terutang.
Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,
dan/atau Pajak (SPPBMCP) sebagaimana dimaksud pada
ayat {1) dan ayat (2) diterbitkan dengan menggunakan
contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf G yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

Bagian Keenam
Penyelesaian Pemindahtanganan

Pasal 28 :
Dalam hal Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk atas pemindahtanganan Kendaraan Bermotor
untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya
yang bertugas di Indonesia sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 23 ayat (2) telah diterbitkan, penerima
pemindahtanganan Kendaraan Bermotor mengajukan
permohonan penerbitan surat keterangan pengimporan

Kendaraan Bermotor berupa Formulir B kepada Kepala.

Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala
Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai
tempat pemasukan.

Le.
.jdih.Kemenkeu.go.id
