(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

- 29 -

Dalam hal bea masuk dan pajak dalam rangka impor
yang terutang dalam Surat Penetapan Pembayaran Bea
Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 27 ayat (3) telah dilunasi, Kepala
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala
Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai
tempat pemasukan menerbitkan surat keterangan
pengimporan Kendaraan Bermotor berupa Formulir C.

Dalam hal telah tersedia sistem otomasi pertukaran data
pengimporan Kendaraan Bermotor, penyampaian surat
keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor berupa
Formulir B sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
Formulir C sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dapat
dilakukan melalui pengiriman data secara elektronik.

BAB VII
PEMUSNAHAN KENDARAAN BERMOTOR

Bagian Kesatu
Permchonan Pemusnahan

Pasal 29

Untuk mendapatkan izin pemusnahan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) huruf c, Badan

Internasional mengajukan permohonan kepada Menteri

melalui Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea

dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan

Cukai tempat pemasukan, setelah mendapatkan

persetujuan terlebih dahulu dari:

a. moenteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara,
dalam hal pemusnahan Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12,
dan Pasal 13; atau

b. menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia
nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, dalam
hal pemusnahan Kendaraan Bermotor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14.

Persetujuan pemusnahan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), paling sedikit memuat informasi mengenai:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat; dan

b. rincian barang yang disetujui untuk dimusnahkan
yang paling sedikit memuat jumlah, jenis, merek,
tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas mesin,
dan tahun pembuatan kendaraan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada _ ayat (1)

memuat informasi paling sedikit mengenai:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat;

b.  rincian barang yang paling sedikit memuat jumlah,
jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan;

Jt

jdih.kemenkeu.go.id |
