(6)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-12-

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat {2]
dan surat pemberitahuan penoclakan sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) diterbitkan dengan menggunakan
contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf C dan Lampiran huruf B yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Penyelesaian Ekspor Kembali

Pasal 18
Berdasarkan persetujuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 17 ayat (2), Badan Internasional menyampaikan
pemberitahuan pabean ekspor ke Kantor Pelayanan
Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai tempat pengeluaran barang.
Badan Internasional menyampaikan bukti realisasi
ekspor yang meliputi pemberitahuan pabean ekspor
dan/atau dokumen pendukung lainnya kepada: ;
a. mienteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara,
dalam hal ekspor kembali Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12,
dan Pasal 13; dan
b. menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia
nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, dalam
hal ekspor kembali Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14.
Kendaraan Bermotor yang diekspor kembali sebagaimana
dimaksud pada ayat (2), dibebaskan dari kewajiban
pelunasan bea masuk dan pajak dalam rangka impor
yang terutang.

BAB VII
PEMINDAHTANGANAN KENDARAAN BERMOTOR

Bagian Kesatu
Pindah Tangan

Pasal 19

Pemindahtanganan sebagaimana = dimaksud dalam

Pasal 15 ayat (1) huruf b, dapat diberikan kepada:

a. penerima fasilitas lainnya; atau

b. selain penerima fasilitas.

Penerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor

kepada penerima fasilitas lainnya sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf a, yakni:

a. Badan Internasional beserta Pejabatnya;

b. perwakilan negara asing beserta pejabatnya; atau

c. pemerintah pusat, pemerintah daerah, badan atau
lembaga dengan tujuan untuk kepentingan umum
atau penelitan dan  =pengembangan  iknu
pengetahuan.

A

hk oso
