(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(1)

-19-

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 22 ayat (1) tidak disetujui, Kepala Kantor Wilayah.
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri
menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai atas nama Menteri memberikan persetujuan atau
penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) dan ayat (3), dalam jangka waktu paling
Jama:

a. 5 (lima) jam kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara elektronik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (6);
atau

b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara tertulis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 22 ayat (8). .

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dan surat pemberitahuan penolakan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) diterbitkan dengan menggunakan.
contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
huruf F dan Lampiran huruf B yang’ merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Keempat
Pengenaan Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor

Pasal 24

Badan Internasional dapat mengajukan pembatalan
terhadap Surat Izin Pemindahtanganan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 21 ayat (2) huruf b.

Pengajuan pembatalan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) diajukan oleh Badan Internasional paling lambat
pada hari ke 30 (tiga puluh) terhitung sejak diterbitkan
Surat Izin Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 21 ayat (2) huruf b, .
Atas  pembatalan Surat Izin Pemindahtanganan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kepala Kantor
Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai menerbitkan
surat pembatalan atas Surat Izin Pemindahtanganan
dengan Kewajiban Membayar Bea Masuk dan/atau PPN
atau PPN dan PPnBM serta Tidak Dipungut PPh Pasal 22.

Pasal 25
Pemindahtanganan Kendaraan Bermotor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1) terutang bea masuk
dan pajak dalam rangka impor yang harus dilunasi
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan dan perpajakan.

nkorifen.gois .

1
