- 44 -

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1) : diisi nomor Keputusan Menteri mengenai persetujuan
pemindahtanganan Kendaraan Bermotor yang mendapatkan
pembebasan bea masuk untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Nomor (2) : diisi nama penerima fasilitas.

Nomor (3) : diisi mama pihak yang menerima pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor.

Nomor (4) : diisijabatan Pejabat yang mengajukan permohonan.

Nomor (5) : diisi nama Badan Intemasional.

Nomor (6) : diisi menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di

bidang kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga
terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat
yang ditunjuk, yang memberikan persetujuan.

Nomor {7) : diisi momor dan tanggal persetujuan dari menteri yang
menyelenggarakan ourusan pemerintahan di _bidang
kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga terkait
selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang

ditunjuk. .

Nomor (8) : diisi momor dan judul Peraturan Menteri mengenai
pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan
Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di

Indonesia.
Nomor (9) : diisi nomor dan judul peraturan perundang-undangan terkait.
Nomor (10) : diisi nomor dan judul Keputusan Menteri mengenai pemberian

pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan
Badan Intermasional beserta Pejabatnya yang bertugas di
Indonesia yang akan dilakukan pemindahtanganan.

Nomor (11} : diisi nomor dan judul Keputusan Menteri mengenai pemberian
pembebasan bea masuk kepada instansi/kementerian/
Jembaga/pihak yang akan menerima pemindahtanganan

barang.

Nomor (12) : dipilih yang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan.

Nomor (13)  : diisi nama tempat domisili penerima fasilitas.

Nomor (14) : diisi nama Jabatan pihak yang menerima pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor.

Nomor (15) : a. diisi nama Badan Internasional pihak yang menerima.

pemindahtanganan Kendaraan Bermotor, dalam hal
dilakukan pemindahtanganan kepada Badan
internasional atau Pejabainya yang bertugas di
Indonesia;

b.  diisi nama perwakilan negara asing pihak yang menerima
pemindahtanganan Kendaraan Bermotor, dalam hal
dilakukan pemindahtanganan kepada perwakilan negara
asing atau pejabatnya yang bertugas di Indonesia; atau

c. diisi momor identidas pihak yang  menerima
pemindahtanganan Kendaraan Bermotor  berupa
NIK/NPWP/dsb, dalam hal dilakukan pemindahtanganan
kepada selain Badan Internasional atau perwakilan
negara asing.

Nomer (16) : diisi nama tempat domisili pihak yang menerima
pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

Nomor (17) : diisi pihak-pihak yang perlu diberikan salinan Keputusan
Menteri.

LE
jdih.Kemenkeu.go.id
