Nomor (1)

Nomor (2)
Nomor (3)
Nomor (4)
Nomor (5)

Nomor (6)

Nomor (7)

Nomor (8)
- Nomor (9)

Nomor (10)

Nomor (11)
Nomor (12)

Nomor (13)
Nomor (14)

Nomor (15)
Nomor (16)
Nomor (17}
Nomor (18)
Nomor (19)
Nomor (20)
Nomor (21)
Nomor (22)
Nomor {23)

Nomor (24)

- 39 -

PETUNJUK PENGISIAN

diisi nomor Keputusan Menteri mengenai persetujuan ekspor
kembali Kendaraan Bermotor yang mendapatkan pembebasan
bea masuk untuk keperluan Badan Internasional beserta.
Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

: diisi nama penerima fasilitas.

diisi jabatan Pejabat yang mengajukan permohonan.
diisi nama Badan Internasional.
diisi menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di

: bidang kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga

terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat
yang ditunjuk, yang memberikan persetujuan.

diisi nomor dan tanggal persetujuan dari menteri yang
menyelenggarakan ourusan  pemerintahan di _ bidang
kesekretariatan negara atau. menteri/kepala lembaga terkait
selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang
ditunjuk.

diisi nomor dan judul Peraturan Menteri mengenai
pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan
Badan Intemasional beserta Pejabatnya yang bertugas di
indonesia.

diisi nomor dan judul peraturan perundang-undangan terkait.
diisi nomor dan judul Keputusan Menteri mengenai
pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan
Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di
Indonesia yang mengajukan permohonan.

dipilih yang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan.

diisi nama tempat domisili penerima fasilitas.

diisi pihak-pihak yang perlu diberikan salinan Keputusan
Menteri.

diisi kota tempat diterbitkannya Keputusan Menteri.

diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya Keputusan
Menteri.

diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai tempat
pemasukan barang.

diisi nama pejabat yang menandatangani Keputusan Menteri.

: diisi nomor urut barang.

diisi uraian jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan Kendaraan Bermotor.
diisi jumlah barang.

diisi satuan barang.

diisi nilai pabean sesuai dengan pemberitahuan pabean
impor.

diisi nomor pos tarif/HS.

diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk atas impor barang untuk keperluan Badan
Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
diisi tanggal Keputusan Menteri Kuangan mengenai
pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan
Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di
Indonesia.

ire hou goic |
