-14-

b. menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia
nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk dan
menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara,
dalam hal pindah tangan Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14.

(2) Persetujuan pemindahtanganan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), paling sedikit memuat:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat;

b. identitas penerima pemindahtanganan berupa nama
penerima pemindahtanganan, jabatan, nama Badan
Internasional/perwakilan negara asing/pemerintah
pusat/pemerintah daerah/badan/lembaga atau
nomor identitas, dan alamat; dan

ec. rincian barang yang disetujui untuk
dipindahtangankan yang paling sedikit memuat
jumlah, jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor
rangka, kapasitas mesin, dan tahun pembuatan
kendaraan.

(3) Permohonan pemindahtanganan Kendaraan Bermotor
kepada penerima fasilitas lainnya sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 19 ayat (1) huruf a memuat informasi paling
sedikit mengenai:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat;

b. identitas penerima pemindahtanganan berupa nama
penerima pemindahtanganan, jabatan, nama Badan
Internasional/perwakilan negara asing/pemerintah
pusat/pemerintah daerah/badan/lembaga, dan
alamat;

c. fincian barang yang paling sedikit memuat jumlah,
jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan;

d. kartu identitas atau surat izin penugasan selaku
penerima fasilitas atau pemohon;

e. kartu identitas atau surat izin penugasan selaku
penerima pemindahtanganan;

f. Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk atas nama penerima fasilitas;
surat keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor
berupa Formulir B atau surat keterangan lainnya;

h. Surat Tanda Nomor Kendaraan dalam hal pindah
tangan atas Kendaraan Bermotor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12, dan Pasal 13;
dan

i. surat pernyataan kesediaan menerima hibah dari
pemerintah pusat, pemerintah daerah, badan, atau
lembaga, dalam hal dihibahkan kepada pemerintah
pusat, pemerintah daerah, badan, atau lembaga
dengan tujuan untuk kepentingan umum atau

penelitian dan pengembangan ilmu pengetahuan.

jdih.kemenkeu.go.id

