Nomor (1}

Nomor (2)
Nomor (3)
Nomor (4)
Nomor (5)

Nomor (6)

Nomor {7}

Nomor (8)
Nomor (9)

Nomor (10)
Nomor (11)

Nomor (12)

Nomor (13)

Nomor (14)

Nomor (15)
Nomor (16)
Nomor (17)

Nomor (18)
Nomor (19)

Nomor (20)

Nomor (21)
Nomor (22)
Nomor (23)

- 32, -
PETUNJUK PENGISIAN

diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea
masuk atas impor barang untuk keperluan Badan
Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
diisi nama penerima fasilitas.

diisi jabatan Pejabat yang mengajukan permohonan.

diisi nama Badan Internasional.

diisi menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di
bidang kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga
terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat
yang ditunjuk, yang memberikan persetujuan.

diisi nomor dan tanggal persetujuan dari menteri yang
menyelenggarakan ourusan pemerintahan di  bidang
kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga terkait
selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang
ditunjuk.

diisi momor dan judul Peraturan Menteri mengenai
pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan
Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di
Indonesia.

diisi nomor dan judul peraturan perundang-undangan terkait.
dipilih yang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan.

diisi nama tempat domisili penerima fasilitas.

diisi uraian mengenai tujuan penggunaan barang oleh
penerima fasilitas.

diisi pelabuhan/bandar udara pemasukan atau
pembongkaran barang.

diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat
pemasukan barang.

diisi kementerian/lembaga, instansi, atau unit lain yang perlu
diberikan salinan Keputusan Menteri.

diisi kota tempat diterbitkannya Keputusan Menteri.

diisi tanggal diterbitkannya Keputusan Menteri.

diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,

Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai, atau Kantor.

Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang menerbitkan

Keputusan Menteri.

diisi nama pejabat yang menandatangani Keputusan Menteri.

diisi nomor urut barang yang mendapatkan pembebasan bea

masuk.

a. diisi uraian jenis barang dan spesifikasi teknis barang
(merk, tipe, dimensi, kapasitas, dli), dalam hal barang
selain Kendaraan Bermotor; atau

b.  diisi jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan, dalam hal
barang berupa Kendaraan Bermotor.

diisi jumlah barang yang bersangkutan.

diisi satuan barang yang bersangkutan.

diisi perkiraan harga barang yang bersangkutan.

Le, go. id

