- 25 -

BAB IX
MONITORING, EVALUASI, DAN KEWAJIBAN PELAPORAN

Pasal 32

(1) Direktur yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang
fasilitas kepabeanan, Kepala Kantor Wilayah Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Kantor Pelayanan Utama
Bea dan Cukai, atau Kepala Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai, melakukan monitoring dan
evaluasi terhadap pemberian pembebasan bea masuk
atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

(2) Dalam hal berdasarkan kegiatan monitoring dan evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditemukan adanya
indikasi penyalahgunaan atas pemberian fasilitas
kepabeanan serta perpajakan yang diberikan, Direktur
yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas
kepabeanan, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai, Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai, atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan.
Bea dan Cukai dapat merekomendasikan untuk
dilakukan audit atau penelitian lainnya oleh unit yang
tugas dan fungsinya di bidang pengawasan.

Pasal 33
Badan Internasional harus menyampaikan laporan realisasi
impor, ekspor kembali, pemindahtanganan, dan pemusnahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2), Pasal 17
ayat (2), Pasal 21 ayat (2), Pasal 23 ayat (2), dan Pasal 30
ayat (2) kepada:
a. kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara; atau
b. kementerian/lembaga terkait selaku ketua panitia
nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk,
sebagai dasar dalam pemberian persetujuan pembebasan bea
masuk berikutnya atas impor dan pemindahtanganan
Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan Internasional
beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

BAB X
PELIMPAHAN WEWENANG

Pasal 34
(1) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai, Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai,
atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan
Cukai yang menerima pelimpahan wewenang dari
Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9, Pasal 17,
Pasal 21, Pasal 23, dan Pasal 30:
a. wajib memperhatikan ketentuan  peraturan
pérundang-undangan; dan
b. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan
kewenangan yang diterima kepada pejabat lain.

Lib. go. id , |
