-18-

(4) Persetujuan untuk dapat diberikan pembebasan bea
masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling
sedikit memuat:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nara Badan Internasional, dan
alamat; dan

b. rincian barang yang disetujui untuk mendapatkan
pembebasan bea masuk yang paling sedikit memuat
jumlah, jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor
rangka, kapasitas mesin, dan tahun pembuatan
kendaraan.

(5) Permohonan sebagaimana dimaksud pada _ ayat (J),
memuat informasi paling sedikit mengenai:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat;

b. rincian barang yang paling sedikit memuat jumlah,
jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,.
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan;

c, kartu identitas atau surat izin penugasan selaku
penerima fasilitas atau pemohon; dan

d. invoice atau dokumen yang dipersamakan.

(6) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia
National Single Window.

(7) Permohonan serta hasil pindaian dari dokumen asli
lampiran permohonan diteruskan oleh Sistem Indonesia
National Single Window ke sistem informasi kementerian
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
kesekretariatan negara.

(8) Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
dan/atau Sistem Indonesia National Single Window belum
dapat diterapkan atau mengalami gangguan operasional,
permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
diajukan secara tertulis disertai dengan:

a. lJampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak
(hardcopy}; dan

b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media
penyimpan data elektronik dalam bentuk salinan

digital (softcopy).

Pasal 23

(1) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai melakukan penelitian terhadap pemenuhan
persyaratan atas permohonan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 22 ayat (1).

(2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 22 ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Wilayah
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri mengenai pembebasan
bea masuk atas pemindahtanganan Kendaraan Bermotor
untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya

yang bertugas di Indonesia.
okt enkeu.go.id |

