-ll-

(5) Permohonan serta hasil pindaian dari dokumen asli
lampiran permohonan diteruskan oleh Sistem Indonesia
National Single Window ke sistem informasi kementerian
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
kesekretariatan negara atau kementerian/lembaga
terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau
pejabat yang ditunjuk untuk mendapatkan persetujuan.

(6) Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
dan/atau Sistem Indonesia National Single Window
belum dapat diterapkan atau mengalami gangguan
operasional, permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), diajukan secara tertulis disertai dengan:

a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak
(hardcopy); dan

b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media
penyimpan data elektronik dalam bentuk salinan

digital (softcopy).

Pasal 17

(1) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai melakukan penelitian terhadap pemenuhan
persyaratan atas permohonan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 16 ayat (1).

(2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 16 ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Wilayah
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri
menerbitkan Keputusan Meniteri mengenai ekspor
kembali Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan
Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di
Indonesia.

(83) Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
berlaku selama 60 (enam puluh) hari sejak tanggal
ditetapkan.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 16 ayat (1) tidak disetujui, Kepala Kantor Wilayah
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri
menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan
menyebutkan alasan penolakan.

(5) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan
Cukai atas nama Menteri memberikan persetujuan atau
penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) dan ayat (4), dalam jangka waktu paling
lama:

a. 5 (lima) jam kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal

permohonan diajukan secara elektronik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (4J;
atau

b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan
diterima secara lengkap dan benar, dalam hal
permohonan diajukan secara tertulis sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 16 ayat {6).
ot ES go.id

