-10-

BAB VI
EKSPOR KEMBALI KENDARAAN BERMOTOR

Bagian Kesatu
Permohonan Ekspor Kembali

Pasal 16
(1) Untuk mendapatkan izin diekspor kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) huruf a, Badan

Internasional mengajukan permohonan kepada Menteri

melalui Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea

dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan

Cukai tempat pemasukan, setelah mendapatkan

Persetujuan terlebih dahulu dari:
menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang kesekretariatan negara,
dalam hal ekspor kembali Kendaraan Bermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12,
dan Pasal 13; atau

b. menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia
nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, dalam
hal ekspor kembali Kendaraan  SBermotor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14,

(2) Persetujuan diekspor kembali sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), paling sedikit memuat:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat; dan

b. rincian barang yang disetujui untuk diekspor
kembali yang paling sedikit memuat jumlah, jenis,
merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas
mesin, dan tahun pembuatan kendaraan. .

(3) Permohonan sebagaimana dimaksud pada _ayat (1)
memuat informasi paling sedikit mengenai:

a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima
fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan
alamat;

b.  rincian barang yang paling sedikit memuat jumlah,
jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka,
kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan;

ce. Kartu identitas atau surat izin penugasan selaku
penerima fasilitas atau pemohon;

d. Keputusan Menteri mengenai pemberian
pembebasan bea masuk atas nama penerima
fasilitas;

e. surat keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor
berupa Formulir B atau surat keterangan lainnya;
dan

f. Surat Tanda Nomor Kendaraan, dalam hal diekspor
kembali atas Kendaraan Bermotor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12, dan Pasal 13.

(4) Permchonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat

Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia

National Single Window.

jdih.kemenkeu.go.id |

