2021, No.1321

Pasal 1
Terhadap impor produk polistirena yang dapat dikembangkan
(Expansible Polystyrene (EPS)) dalam bentuk butiran yang
termasuk dalam pos tarif 3903.11.10, dikenakan Bea Masuk

Tindakan Pengamanan.

Pasal 2
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan selama 3 (tiga) tahun dengan

ketentuan sebagai berikut:

Besaran Bea Masuk

Tindakan
No Periode
Pengamanan

(Rupiah/ Ton)

Tahun Pertama, dengan
2.452.711
periode 1 (satu) tahun
(dua juta empat ratus
1. terhitung sejak tanggal
lima puluh dua ribu
berlakunya Peraturan
tujuh ratus sebelas)
Menteri ini.

Tahun Kedua, dengan 2.428.184
periode 1 (satu) tahun | (dua juta empat ratus
2. terhitung setelah tanggal | dua puluh delapan
berakhirnya Tahun Pertama. | ribu seratus delapan

puluh empat)

Tahun Ketiga, dengan 2.403.902
3 periode 1 (satu) tahun | (dua juta empat ratus
, terhitung setelah  tanggal tiga ribu sembilan
berakhirnya Tahun Kedua. ratus dua)
Pasal 3

Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua
negara, kecuali terhadap produk expansible polystyrene (EPS)
yang diproduksi dari negara sebagaimana tercantum dalam
Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.
