(3)

(1)

(2)

2021, No.1321

Dalam hal Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin)
sebagaimana dimaksud pada ayat 1 menggunakan Surat
Keterangan Asal (Certificate of Origin) non preferensi,
penelitian Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin)
dilakukan berdasarkan ketentuan yang ditetapkan oleh
Menteri yang menyelenggarakan urusan di _ bidang

perdagangan.

Pasal 6

Besaran Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 berlaku sepenuhnya terhadap

barang impor expansible polystyrene (EPS) yang:

a. dokumen pemberitahuan pabean impornya telah
mendapat nomor pendaftaran dari Kantor Pabean
tempat penyelesaian kewajiban pabean, dalam hal
penyelesaian kewajiban pabean dilakukan dengan
pengajuan pemberitahuan pabean; atau

b. tarif dan nilai pabeannya ditetapkan oleh Kantor
Pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean,
dalam hal penyelesaian kewajiban pabean dilakukan
tanpa pengajuan pemberitahuan pabean.

Terhadap pemasukan dan/atau pengeluaran barang ke

dan dari Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan

Bebas, Tempat Penimbunan Berikat, atau Kawasan

Ekonomi Khusus dilaksanakan sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan mengenai pemasukan

dan/atau pengeluaran barang ke dan dari Kawasan

Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas, Tempat

Penimbunan Berikat, atau Kawasan Ekonomi Khusus.

Pasal 7

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 21 (dua puluh

satu) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
