2019, No.1709

(2)

(3)

(4)

(1)

-492-

a. kewajiban membayar bea masuk dan pajak dalam
rangka impor serta dikenakan sanksi administrasi
berupa denda sebagaimana dimaksud dalam
Undang-Undang Kepabeanan;

b. sanksi lain berdasarkan peraturan perundang-
undangan mengenai perpajakan, kepabeanan
dan/atau cukai; dan/atau

c. sanksi administrasi lainnya.

Dalam hal Orang merupakan Penyelenggara Pos, sanksi

administrasi lainnya sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) huruf c berupa:

a. pencabutan persetujuan untuk melakukan kegiatan
kepabeanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
ayat (1) huruf d; dan

b. rekomendasi pencabutan izin penyelenggaraan pos
kepada instansi terkait.

Pemberian sanksi administrasi lainnya sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) dilakukan oleh:

a. Direktur Jenderal, dengan atau tanpa rekomendasi
Kepala Kantor Pabean, dalam hal sanksi diberikan
kepada Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk; atau

b. Kepala Kantor Pabean, dalam hal sanksi diberikan
kepada PUT.

Penetapan sanksi administrasi lainnya oleh Kepala

Kantor Pabean tertentu sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) huruf b merupakan dasar Kepala Kantor Pabean

lainnya untuk melakukan pencabutan persetujuan untuk
melakukan kegiatan kepabeanan di wilayah kerjanya

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) huruf d.

Bagian Kedelapan

Kemitraan Dengan Pihak Lain

Pasal 42
Dalam rangka percepatan serta peningkatan pelayanan
dan pengawasan kepabeanan atas impor Barang Kiriman,

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dapat melakukan

www.peraturan.go.id
