(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

39. 2019, No.1709

b. Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk berdasarkan surat
kuasa dari Penerima Barang.
Pembetulan atas Surat Penetapan Pembayaran Bea
Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat berupa menambah,
mengurangi atau menghapus tagihan dalam Surat
Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau
Pajak (SPPBMCP) yang dalam penerbitannya terdapat
kesalahan tulis, kesalahan hitung, dan/atau kekeliruan
dalam penerapan ketentuan Undang-Undang
Kepabeanan yang tidak menimbulkan  perbedaan
pendapat (dispute) antara Pejabat Bea dan Cukai dan
Penerima Barang.
Pembetulan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
dilakukan atas Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,
Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) yang belum dilakukan
pelunasan bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam
rangka impor.
Permohonan pembetulan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) diajukan secara tertulis dengan menggunakan
format tercantum dalam Lampiran Huruf G yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini, dan dilampiri dengan:
a. surat kuasa, apabila diajukan oleh Penyelenggara
Pos Yang Ditunjuk; dan
b. bukti dan/atau data pendukung yang diperlukan.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
lampiran sebagaimana dimaksud pada ayat (4) harus
diterima lengkap oleh Kantor Pabean dalam jangka waktu
paling lama 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal Surat
Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau

Pajak (SPPBMCP).

Pasal 39
Kesalahan tulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38
ayat (2) antara lain kesalahan yang dapat berupa nama,

alamat, Nomor Pokok Wajib Pajak, nomor Surat

www.peraturan.go.id
