(3)

(4)

(5)

(6)

2019, No.1709

b. bukti persetujuan untuk dapat melakukan Akses
Kepabeanan sebagai PPJK; dan

c. bukti penetapan TPS atas nama Penyelenggara Pos
Yang Ditunjuk atau bukti kerja sama dengan
pengusaha TPS dalam hal Penyelenggara Pos Yang
Ditunjuk menggunakan TPS yang diusahakan
untuk umum.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

disampaikan dengan menggunakan format sebagaimana

tercantum dalam Lampiran Huruf A yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Terhadap permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat

(2), Direktur Jenderal melakukan:

a. konfirmasi bukti penugasan dari pemerintah
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a
kepada instansi terkait;

b.  penelitian atas persetujuan untuk dapat melakukan
Akses Kepabeanan sebagai PPJK sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf b pada data internal
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai; dan

c. penelitian bukti penetapan TPS atau konfirmasi
bukti kerja sama kepada pengusaha TPS yang
diusahakan untuk umum sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) huruf c.

Direktur Jenderal memberikan  persetujuan atau

penolakan untuk melakukan kegiatan kepabeanan bagi

Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk dalam jangka waktu

paling lama 5 (lima) hari kerja, terhitung sejak hasil

konfirmasi sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a

telah diterima.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) disetujui, Direktur Jenderal menerbitkan

Keputusan Direktur Jenderal mengenai pemberian

persetujuan untuk melakukan kegiatan kepabeanan

dengan menggunakan format sebagaimana tercantum
dalam Lampiran Huruf B yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
