(8)

(1)

(2)

(1)

_99- 2019, No.1709

dan Cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18
ayat (3) huruf b; atau

b. Barang Kiriman dan kemasan harus dalam keadaan
utuh dan tidak rusak, untuk Barang Kiriman yang
tidak dilakukan pemeriksaan fisik oleh Pejabat Bea
dan Cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18
ayat (3) huruf b.

Atas penyampaian barang sebagaimana dimaksud pada

ayat (6), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan

Cukai yang menangani Barang Kiriman memberikan

tanda terima menggunakan format tercantum dalam

Lampiran Huruf F yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Keenam

Pengeluaran Barang Kiriman dengan PIB

Pasal 25

Barang Kiriman dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean

atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS

setelah Penerima Barang atau kuasanya menyampaikan

PIB, dalam hal Barang Kiriman:

a. memiliki nilai pabean melebihi FOB USD 1,500.00
(seribu lima ratus United States Dollar) dan
Penerima Barang merupakan badan_ usaha;
dan/atau

b. mendapatkan fasilitas penundaan bea masuk
dan/atau menggunakan tarif preferensi.

Tata cara pengeluaran Barang Kiriman yang ditetapkan

untuk diselesaikan dengan PIB sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dilaksanakan sesuai dengan peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai impor

untuk dipakai.
Pasal 26

Pengajuan PIB dapat dilakukan oleh Penerima Barang

atau kuasanya dalam hal:

www.peraturan.go.id
