_97- 2019, No.1709

b. Consignment Note sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 16 ayat (1); dan

c. PIBK sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat
(1) dan Pasal 17 ayat (7),

sebelum Barang Kiriman dibongkar di Kawasan Pabean

atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS.

(2) Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman
dapat melakukan penelitian tarif dan nilai pabean
setelah Penyelenggara Pos menyampaikan daftar Barang
Kiriman, Consignment Note, dan PIBK sebagaimana
dimaksud pada ayat (1).

(3) Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman
melakukan penetapan tarif dan nilai pabean terhadap
daftar Barang Kiriman, Consignment Note, dan PIBK yang
disampaikan sebelum pembongkaran Barang Kiriman di
Kawasan Pabean atau tempat lain yang diperlakukan
sama dengan TPS sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
setelah Penyelenggara Pos melakukan perincian lebih
lanjut atas pos BC 1.1 untuk setiap Penerima Barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) dan

menyampaikan nomor sub Pos BC 1.1.

Pasal 23
Pembayaran bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka
impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (3) dan
Pasal 20 ayat (6), dilakukan sesuai dengan peraturan
perundang-undangan yang mengatur ketentuan mengenai
tata cara pembayaran bea masuk, cukai, dan/atau pajak

dalam rangka impor.

Pasal 24
(1) Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk melakukan pelunasan
bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (6), dalam
jangka waktu paling lama 60 (enam puluh) hari terhitung

sejak tanggal penetapan Surat Penetapan Pembayaran

www.peraturan.go.id
