2019, No.1709

10.

11.

12.

13.

14.

Orang adalah orang perseorangan, lembaga, atau badan.
Tempat Penimbunan Sementara yang selanjutnya
disingkat TPS adalah bangunan dan/atau lapangan atau
tempat lain yang disamakan dengan itu di Kawasan
Pabean untuk menimbun barang, sementara menunggu
pemuatan atau pengeluarannya.

Penyelenggara Pos adalah badan usaha yang
menyelenggarakan pos.

Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk adalah Penyelenggara
Pos yang ditugaskan oleh pemerintah untuk memberikan
layanan internasional sebagaimana diatur dalam
Perhimpunan Pos Dunia (Universal Postal Union).
Perusahaan Jasa Titipan yang selanjutnya disingkat PJT
adalah Penyelenggara Pos yang memperoleh ijin usaha
dari instansi terkait untuk melaksanakan layanan surat,
dokumen, dan paket sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang pos.

Barang Kiriman adalah barang yang dikirim melalui
Penyelenggara Pos sesuai dengan peraturan perundang-
undangan di bidang pos.

Akses Kepabeanan adalah akses yang diberikan kepada
Pengguna Jasa untuk berhubungan dengan sistem
pelayanan kepabeanan baik yang menggunakan
teknologi informasi maupun manual.

Pemberitahuan Impor Barang yang selanjutnya disingkat
PIB adalah pemberitahuan pabean untuk pengeluaran
barang impor yang diimpor untuk dipakai.
Pemberitahuan Impor Barang Khusus yang selanjutnya
disingkat PIBK adalah pemberitahuan pabean untuk
pengeluaran barang impor tertentu yang dikirim melalui
Penyelenggara Pos.

Dokumen Pengiriman Barang yang selanjutnya disebut
Consignment Note adalah dokumen dengan kode CN-
22/CN-23 atau dokumen sejenis yang merupakan
dokumen perjanjian pengiriman barang antara pengirim
barang dengan Penyelenggara Pos untuk mengirimkan

Barang Kiriman kepada Penerima Barang.

www.peraturan.go.id
