2019, No.1709

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

BAB II
PENYELENGGARAAN IMPOR BARANG KIRIMAN

Bagian Kesatu

Ruang Lingkup dan Tanggung Jawab

Pasal 2
Impor Barang Kiriman dilakukan melalui Penyelenggara
Pos.
Penyelenggara Pos sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
terdiri dari:
a. Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk; dan
b. PUT.
Penyelenggara Pos bertanggung jawab atas kewajiban
membayar bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam
rangka impor terkait dengan impor Barang Kiriman.
Dalam hal pemberitahuan pabean impor Barang Kiriman
berupa PIBK atau PIB, Penerima Barang bertanggung
jawab atas kewajiban pembayaran bea masuk, cukai,

dan/atau pajak dalam rangka impor.

Bagian Kedua

Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk

Pasal 3
Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf a dapat
melakukan kegiatan kepabeanan setelah mendapatkan
persetujuan dari Direktur Jenderal.
Untuk mendapatkan persetujuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Penyelenggara Pos Yang
Ditunjuk mengajukan permohonan kepada Direktur
Jenderal dengan melampirkan:
a. bukti penugasan dari pemerintah untuk
memberikan layanan internasional sebagaimana
diatur dalam Perhimpunan Pos Dunia (Universal

Postal Union);

www.peraturan.go.id
