2019, No.1709

(7)

(1)

(2)

(1)

(2)

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) ditolak, Direktur Jenderal menyampaikan surat
pemberitahuan penolakan dengan disertai alasan

penolakan.

Pasal 4

Penyelenggara Pos Yang  Ditunjuk yang _ telah
mendapatkan persetujuan dari Direktur Jenderal
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (6), dapat
diberikan penundaan pembayaran bea masuk, cukai,
dan/atau pajak dalam rangka impor yang terutang
dalam jangka waktu paling lama 60 (enam puluh) hari
terhitung sejak tanggal penetapan Pejabat Bea dan
Cukai.

Untuk dapat diberikan penundaan pembayaran
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Penyelenggara Pos
Yang Ditunjuk harus menyerahkan jaminan perusahaan
(corporate guarantee) secara terpusat kepada Direktur
Jenderal setelah mendapatkan izin penggunaan jaminan
perusahaan sesuai dengan peraturan perundang-
undangan yang mengatur ketentuan mengenai jaminan

dalam rangka kepabeanan.

Bagian Ketiga
PJT

Pasal 5
PJT sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf
b, dapat melakukan kegiatan kepabeanan  setelah
mendapatkan persetujuan dari Kepala Kantor Pabean
tempat pemenuhan kewajiban pabean.
Untuk mendapatkan persetujuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), PUT mengajukan permohonan
kepada Kepala Kantor Pabean dengan melampirkan:
a.  izin penyelenggaraan pos;
b. bukti persetujuan untuk dapat melakukan Akses

Kepabeanan sebagai PPJK;

www.peraturan.go.id
