(2)

(3)

(4)

_37- 2019, No.1709

penimbunannya di TPS, dinyatakan sebagai barang tidak

dikuasai.

Barang Kiriman yang dikirim melalui Penyelenggara Pos

Yang Ditunjuk:

a. yang ditolak oleh Orang yang tertera dalam alamat
tujuan atau Orang yang dituju dan tidak dapat
dikirim kembali kepada pengirim di luar Daerah
Pabean;

b. dengan tujuan luar Daerah Pabean yang diterima
kembali karena_ ditolak atau tidak dapat
disampaikan kepada Orang yang tertera dalam
alamat yang dituju dan tidak diselesaikan oleh
pengirim dalam jangka waktu 30 (tiga puluh hari)
terhitung sejak tanggal diterimanya pemberitahuan
dari Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk,

dinyatakan sebagai barang tidak dikuasai.

Barang Kiriman yang ditolak sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) huruf a adalah Barang Kiriman yang:

a.  ditolak oleh Penerima Barang; atau

b. tidak terkirim kepada Penerima Barang dalam
jangka waktu 60 (enam puluh) hari terhitung sejak
tanggal persetujuan pengeluaran barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (5).

Tata cara penyelesaian atas barang tidak dikuasai

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2),

dilaksanakan sesuai dengan peraturan perundang-

undangan yang mengatur ketentuan mengenai barang
yang dinyatakan tidak dikuasai, barang yang dikuasai

negara, dan barang yang menjadi milik negara.
Bagian Kelima
Sistem Pertukaran Data Elektronik

Antara Kantor Pabean dengan Penyelenggara Pos

Pasal 37

Penyelenggara Pos yang berada di bawah pengawasan Kantor

Pabean yang telah menerapkan sistem Pertukaran Data

www.peraturan.go.id
