(3)

(4)

2019, No.1709

bukti penetapan TPS atas nama PJT atau bukti
kerja sama dengan pengusaha TPS dalam hal PUT
menggunakan TPS yang diusahakan untuk umum;
daftar sarana dan prasarana di TPS yang paling
sedikit terdiri dari alat pemindai, alat ukur/
timbangan, kamera CCTV, dan ruang tempat
pemeriksaan pabean;

diagram alir yang memuat  rencana_ sistem
pergerakan barang di dalam TPS; dan

denah (layout) TPS termasuk detail pembagian

ruangan di dalam TPS.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

disampaikan dengan menggunakan format sebagaimana

tercantum dalam Lampiran Huruf C yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Terhadap permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2), Kepala Kantor Pabean melakukan:

a.

penelitian atas dokumen izin penyelenggaraan pos
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a
dengan melakukan konfirmasi kepada instansi
terkait;
penelitian atas bukti persetujuan untuk dapat
melakukan Akses Kepabeanan sebagai PPJK
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b pada
data internal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;
penelitian atas bukti penetapan TPS atau bukti
kerja sama kepada pengusaha TPS yang diusahakan
untuk umum sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf c;
penelitian atas ketersediaan sarana dan prasarana
pelayanan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf d; dan
penelitian atas aspek pengawasan kepabeanan,
mengenai:
1. kemudahan pelaksanaan pengawasan terhadap
pergerakan barang; dan

2. adanya pembagian ruangan di dalam TPS.

www.peraturan.go.id
