(2)

413 2019, No.1709

g. Penyelenggara Pos dinyatakan bersalah melakukan
tindak pidana di bidang kepabeanan berdasarkan
putusan pengadilan; atau

h. PJT dinyatakan pailit oleh Pengadilan Niaga.

Pencabutan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan oleh:

a.  Direktur Jenderal Bea dan Cukai, dalam hal
pencabutan dilakukan terhadap Penyelenggara Pos
Yang Ditunjuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal
3 ayat (6); atau

b. Kepala Kantor Pabean, dalam hal pencabutan
dilakukan terhadap PJT sebagaimana dimaksud
pada Pasal 5 ayat (6).

Bagian Kelima

Evaluasi Persetujuan untuk Melakukan Kegiatan Kepabeanan

(1)

(2)

(3)

bagi Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk dan PJT

Pasal 9
Kepala Kantor Pabean melakukan evaluasi atas
pemberian persetujuan untuk melakukan kegiatan
kepabeanan bagi Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk atau
PJT paling sedikit 1 (satu) kali dalam jangka waktu 1
(satu) tahun.
Evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi
evaluasi terhadap:
a. pemenuhan persyaratan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (2) huruf c;
b. pemenuhan persyaratan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (2); dan/atau
c. jumlah jaminan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6 ayat (2).
Hasil evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan kepada Direktur Jenderal paling lama

setiap tanggal 15 (lima belas) bulan Januari.

www.peraturan.go.id
