“17- 2019, No.1709

dan/atau sistem komputer pelayanan.

Bagian Ketiga

Pengeluaran Barang Kiriman Yang Diimpor untuk Dipakai

Pasal 13

(1) Terhadap Barang Kiriman yang diimpor untuk dipakai
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) huruf a
dengan nilai pabean paling banyak FOB USD3.00 (tiga
United States Dollar) per Penerima Barang per kiriman:

a.  diberikan pembebasan bea masuk;

b. dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah dengan tarif sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang Pajak Pertambahan
Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah; dan

c. dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan.

(2) Dalam hal nilai pabean Barang Kiriman melebihi batas
nilai pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (1), bea
masuk dan pajak dalam rangka impor dipungut atas
seluruh nilai pabean Barang Kiriman dimaksud
berdasarkan ketentuan Peraturan Menteri ini.

(3) Terhadap Barang Kiriman yang diimpor untuk dipakai
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) huruf a
berupa Surat, Kartu Pos, dan Dokumen:

a. dibebaskan bea masuk; dan

b. tidak dipungut pajak dalam rangka impor

Pasal 14
(1) Barang Kiriman berupa barang kena cukai dapat
diberikan pembebasan cukai untuk setiap Penerima
Barang per kiriman dengan jumlah paling banyak:
a. sejumlah 40 (empat puluh) batang sigaret, 5 (lima)
batang cerutu, 40 (empat puluh) gram tembakau

iris, atau hasil tembakau lainnya berupa:

www.peraturan.go.id
