2019, No.1709

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

-40-

Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau
Pajak (SPPBMCP), tanggal Surat Penetapan Pembayaran
Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP), dan/atau
tanggal jatuh tempo.

Kesalahan hitung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38
ayat (2) antara lain kesalahan yang berasal dari
penjumlahan, pengurangan,  perkalian, dan/atau
pembagian suatu bilangan.

Kekeliruan dalam penerapan ketentuan Undang-Undang
Kepabeanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38 ayat
(2) antara lain kekeliruan dalam penerapan pembebanan

dalam penetapan tarif.

Pasal 40
Kepala Kantor Pabean atas nama Direktur Jenderal
memutuskan permohonan pembetulan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 38 ayat (1) dalam jangka waktu
paling lama 14 (empat belas) hari sejak tanggal tanda
terima permohonan pembetulan.
Kepala Kantor Pabean mengajukan konfirmasi kepada
Direktur yang mempunyai tugas  evaluasi dan
pelaksanaan di bidang teknologi informasi dalam rangka
penelitian permohonan pembetulan atas:
a. kesalahan tulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal
39 ayat (1); dan/atau
b. kesalahan hitung sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 39 ayat (2),
dalam hal penerbitan Surat Penetapan Pembayaran Bea
Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) merupakan
hasil pengajuan Consignment Note dalam bentuk data
elektronik.
Keputusan atas permohonan pembetulan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat berupa mengabulkan atau
menolak yang dituangkan dalam bentuk:
a. surat persetujuan dengan menggunakan format
tercantum dalam Lampiran Huruf H_= yang

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

www.peraturan.go.id
