2019, No.1709

(2)

(1)

(2)

(1)

-30-

a. Barang Kiriman yang berdasarkan Consignment
Note memiliki nilai pabean tidak melebihi FOB
USD1,500.00 (seribu lima ratus United States Dollar)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1);
atau

b. Barang Kiriman yang berdasarkan Consignment
Note memiliki nilai pabean melebihi FOB
USD1,500.00 (seribu lima ratus United States Dollar)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1).

Dalam hal atas Barang Kiriman telah disampaikan PIB

sebagaimana dimaksud pada ayat (1):

a. Penyelenggara Pos tidak harus menyampaikan
Consignment Note sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 16 ayat (1); dan

b. Penerima Barang tidak harus menyampaikan PIBK

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1).

Bagian Ketujuh

Pengeluaran Barang Kiriman untuk Diimpor Sementara

Pasal 27

Barang Kiriman dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean
atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS
untuk diimpor sementara.

Tata cara pengeluaran Barang Kiriman untuk diimpor
sementara sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dilaksanakan dengan pengajuan PIB sesuai dengan
peraturan perundang-undangan yang  mengatur

ketentuan mengenai impor sementara.

Bagian Kedelapan
Pengeluaran Barang Kiriman untuk Diangkut ke TPS di

Kawasan Pabean di Kantor Pabean Lainnya
Pasal 28

Barang Kiriman yang dikirim melalui Penyelenggara Pos

Yang Ditunjuk dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean

www.peraturan.go.id
