2019, No.1709

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

-32-

Pengeluaran Barang Kiriman dari TPS asal untuk
diangkut ke TPS di Kawasan Pabean di Kantor Pabean
lainnya dapat  dilakukan  setelah mendapatkan
persetujuan Pejabat Bea dan Cukai atau sistem
komputer pelayanan.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
merupakan dokumen pelindung pengangkutan Barang

Kiriman dari TPS asal ke TPS tujuan.

Pasal 29

Pengeluaran Barang Kiriman untuk diangkut ke TPS di
Kawasan Pabean di Kantor Pabean lainnya dilakukan
setelah Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk memasang
tanda pengaman pada setiap kemasan, kantong, peti
kemas, dan/atau sarana pengangkut yang mengangkut
Barang Kiriman.

Tanda pengaman yang dipasang oleh Penyelenggara Pos
Yang Ditunjuk pada setiap kemasan, kantong, peti
kemas, dan/atau sarana pengangkut yang mengangkut
Barang Kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dapat diterima sebagai segel Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai.

Tanda pengaman yang dapat diterima sebagai segel
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) harus aman dan _ dapat

memberikan tanda dalam hal tanda pengaman dirusak.

Bagian Kesembilan
Pengeluaran Barang Kiriman untuk Ditimbun

di Tempat Penimbunan Berikat

Pasal 30
Barang Kiriman dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean
atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS
untuk ditimbun di Tempat Penimbunan Berikat.
Tata cara pengeluaran Barang Kiriman untuk ditimbun

di Tempat Penimbunan Berikat sebagaimana dimaksud

www.peraturan.go.id
