(4)

(5)

-15- 2019, No.1709

Penyelenggara Pos tanpa persetujuan Kepala Kantor
Pabean.
Dalam hal perincian lebih lanjut atas pos BC 1.1
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan oleh PJT,
perincian terhadap BC 1.1 dilakukan dengan
menyerahkan data sub pos BC 1.1 dengan elemen data
sesuai dengan peraturan perundangan-undangan yang
mengatur ketentuan mengenai manifes.

Dalam hal perincian lebih lanjut atas pos BC 1.1

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diajukan oleh

Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk, perincian terhadap BC

1.1 dilakukan dengan menyerahkan manifes pos yang

harus memuat elemen data:

a. nomor pelayaran/penerbangan;

b. pelabuhan tujuan/bongkar;

ec. jumlah Bill of Lading/Air Way Bill, atau diisi dengan
jumlah shipment (Barang Kiriman) jika tidak ada
jumlah Bill of Lading/ Air Way Bill;

d. nomor sub pos, diisi nomor urut;

e. nomor dan tanggal Bill of Lading/ Air Way Bill, atau
diisi dengan nomor identitas Barang Kiriman jika
tidak ada nomor dan tanggal Bill of Lading/ Air Way
Bill;

f. nomor dan merek kemasan/peti kemas atau diisi
dengan nomor dan merek kantong jika ada;

g. nomor segel kemasan/peti kemas atau diisi dengan
nomor segel kantong jika ada;

h. jumlah dan jenis kemasan/peti kemas, atau diisi
dengan jumlah dan jenis kantong jika tidak ada
jumlah dan jenis kemasan/peti kemas;

i. berat kotor (bruto), yang diisi dengan berat bruto

untuk setiap Barang Kiriman; dan

j. tanda tangan dan nama jelas Pengangkut, atau diisi

dengan tanda tangan dan nama jelas Penyelenggara
Pos Yang Ditunjuk jika tidak ada tanda tangan dan

nama jelas Pengangkut.

www.peraturan.go.id
