2019, No.1709

-53-

PETUNJUK PENGISIAN
Nomor (1) : Diisi dengan nomor surat.
Nomor (2) : Diisi dengan kota tempat surat dibuat.
Nomor (3) : Diisi dengan tanggal, bulan, dan tahun surat dibuat.
Nomor (4) : Diisi dengan jumlah lembar lampiran surat.
Nomor (5) : Diisi dengan nama perusahaan yang mengajukan permohonan.
Nomor (6) : Diisi dengan nama Kantor Pabean yang dituju.
Nomor (7) : Diisi dengan nama pemohon (pimpinan tertinggi perusahaan).
Nomor (8) : Diisi dengan nama jabatan tertinggi perusahaan.
Nomor (9) : Diisi dengan nama tempat kedudukan perusahaan.
Nomor (10) ; Diisi dengan nama perusahaan.
Nomor (11) : Diisi dengan alamat perusahaan.
Nomor (12) : Diisi dengan NPWP perusahaan.
Nomor (13) ; Diisi dengan nomor telepon perusahaan.
Nomor (14): + Diisi nomor faksimili dan alamat email resmi perusahaan.
Nomor (15): Diisi dengan nama Kantor Pabean yang dituju.
Nomor (16) ; Diisi dengan nama perusahaan.
Nomor (17): Diisi dengan nama perusahaan.
Nomor (18) : Diisi dengan bukti identitas dari pemohon.
Nomor (19); Diisi dengan nama pemohon.
Nomor (20) : Diisi dengan nama jabatan.

www.peraturan.go.id
