(2)

(1)

(2)

43. 2019, No.1709

kemitraan dengan pihak lain.

Pihak lain sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat

berupa:

a. pihak penyedia pasar (marketplace), baik secara
elektronik maupun non elektronik, yang barangnya
diimpor melalui Barang Kiriman;

b. pihak penjual dan/atau pemasok dalam impor
Barang Kiriman; dan/atau

c. pihak lain, selain sebagaimana dimaksud pada
huruf a dan huruf b, yang terkait dengan impor

Barang Kiriman.

Bagian Kesembilan

Penetapan Kembali Tarif dan Nilai Pabean

Pasal 43
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai dapat
melakukan penetapan kembali tarif dan nilai pabean atas
penetapan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,
Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) oleh Pejabat Bea dan
Cukai.
Penetapan kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan berdasarkan peraturan perundang-undangan
mengenai:
a.  penelitian ulang;
b. audit kepabeanan; dan/atau
c. mekanisme penetapan kembali tarif dan nilai pabean

lainnya.

Bagian Kesepuluh

Pengeluaran Barang Impor dari Kawasan Pelabuhan Bebas

dan Perdagangan Bebas atau Kawasan Ekonomi Lainnya ke

Tempat Lain Dalam Daerah Pabean Melalui Barang Kiriman

(1)

Pasal 44
Pengeluaran barang impor dari kawasan pelabuhan

bebas dan perdagangan bebas atau kawasan ekonomi

www.peraturan.go.id
