2019, No.1709

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

-14-

BAB III
IMPOR BARANG KIRIMAN

Bagian Kesatu

Pengangkutan, Pembongkaran, dan Penimbunan

Pasal 10

Pengangkut yang sarana pengangkutnya datang dari luar
Daerah Pabean wajib menyerahkan pemberitahuan
berupa inward manifest yang merupakan daftar muatan
barang yang diangkut termasuk muatan berupa Barang
Kiriman kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor
Pabean.

Inward manifest sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
yang telah diterima dan mendapat nomor pendaftaran di
Kantor Pabean merupakan Pemberitahuan Pabean BC
1.1 dan berlaku sebagai persetujuan pembongkaran
barang.

Barang Kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
yang telah diberikan persetujuan pembongkaran
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dapat ditimbun di
TPS.

Tata cara penyerahan pemberitahuan inward manifest
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dilaksanakan
sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang

mengatur ketentuan mengenai manifes.

Pasal 11

Penyelenggara Pos melakukan perincian lebih lanjut atas
pos BC 1.1 Barang Kiriman, dalam hal BC 1.1 belum
memuat rincian Barang Kiriman untuk  setiap
Consignment Note atau setiap item Barang Kiriman.
Perincian sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap BC 1.1 untuk setiap Consignment
Note atau setiap item Barang Kiriman.

Pengajuan perincian terhadap BC 1.1 sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), dapat dilakukan oleh

www.peraturan.go.id
