2019, No.1709

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

-26-

Pasal 21

Pejabat Bea dan Cukai menetapkan tarif dan _nilai

pabean untuk setiap jenis barang sesuai dengan

peraturan perundang-undangan yang  mengatur
ketentuan mengenai penetapan tarif dan nilai pabean,
terhadap Barang Kiriman yang:

a. nilai pabeannya melebihi FOB USD1,500.00 (seribu
lima ratus United States Dollan; dan

b. Penerima Barang bukan merupakan badan usaha.

Penetapan tarif dan nilai pabean sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dilakukan setelah Penerima Barang

menyampaikan PIBK.

Berdasarkan hasil penelitian tarif dan nilai pabean

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang menyebabkan

kekurangan atau kelebihan pembayaran bea masuk,
cukai, dan pajak dalam rangka impor, Pejabat Bea dan

Cukai menerbitkan Surat Penetapan Tarif dan Nilai

Pabean (SPTNP).

Barang Kiriman dapat dikeluarkan dari Kawasan

Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama

dengan TPS untuk diimpor untuk dipakai setelah:

a.  dilakukan penelitian tarif dan nilai pabean, dalam
hal terhadap impor Barang Kiriman tidak
diterbitkan Surat Penetapan Tarif dan Nilai Pabean
(SPTNP) sebagaimana dimaksud pada ayat (3); atau

b. Penerima Barang menyelesaikan kekurangan
pembayaran bea masuk, cukai, dan pajak dalam
rangka impor, dalam hal terhadap impor Barang
Kiriman diterbitkan Surat Penetapan Tarif dan Nilai

Pabean (SPTNP) sebagaimana dimaksud pada ayat
(3).

Pasal 22
Penyelenggara Pos dapat menyampaikan:
a. daftar Barang Kiriman sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 15 ayat (1);

www.peraturan.go.id
