(7)

(8)

(1)

(2)

(3)

(4)

-91- 2019, No.1709

PIBK dapat disampaikan untuk Barang Kiriman yang
berdasarkan Consignment Note memiliki nilai pabean
tidak melebihi FOB USD1,500.00 (seribu lima ratus
United States Dollar) dan Penerima Barang bukan
merupakan badan usaha.

Dalam hal atas Barang Kiriman telah disampaikan PIBK
sebagaimana dimaksud pada ayat (7), Penyelenggara Pos
tidak harus menyampaikan Consignment Note

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1).

Bagian Keempat

Pemeriksaan Pabean

Pasal 18

Terhadap Barang Kiriman sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 15 ayat (1), Pasal 16 ayat (1), Pasal 17 ayat (1), dan

Pasal 17 ayat (7), dilakukan pemeriksaan pabean secara

selektif berdasarkan manajemen risiko.

Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) meliputi pemeriksaan fisik barang dan penelitian

dokumen.

Pemeriksaan fisik barang sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) dilakukan:

a. dengan menggunakan alat pemindai elektronik;
dan/atau

b. oleh Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang
Kiriman.

Pemeriksaan fisik barang oleh Pejabat Bea dan Cukai

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b dilakukan

dalam hal:

a. berdasarkan tampilan pemindai elektronik atau
informasi lainnya terdapat kecurigaan bahwa
jumlah dan/atau jenis barang tidak sesuai dengan
uraian yang  tercantum dalam dokumen
Consignment Note;

b. uraian jumlah barang, jenis barang, dan/atau nilai

pabean yang tercantum dalam dokumen Consigment

www.peraturan.go.id
