(4)

(5)

(6)

(1)

AL 2019, No.1709

Menteri ini, apabila dikabulkan; atau

b. surat penolakan dengan menggunakan format
tercantum dalam Lampiran Huruf I yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini,
apabila ditolak.

Dalam hal surat persetujuan pembetulan sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) huruf a menambah atau

mengurangi sebagian tagihan, Pejabat Bea dan Cukai
membatalkan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,

Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) dan menerbitkan

Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,

dan/atau Pajak (SPPBMCP) baru sesuai dengan surat

persetujuan.

Dalam hal surat persetujuan sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) huruf a menghapus seluruh tagihan:

a. Pejabat Bea dan Cukai membatalkan Surat
Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai,
dan/atau Pajak (SPPBMCP); dan

b. surat persetujuan pembetulan dimaksud dinyatakan
sebagai persetujuan pengeluaran barang kiriman
setelah dibatalkannya Surat Penetapan Pembayaran
Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP).

Dalam hal permohonan pembetulan ditolak sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) huruf b, Penyelenggara Pos Yang

Ditunjuk wajib melakukan pelunasan sesuai dengan

jangka waktu pelunasan Surat Penetapan Pembayaran

Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) semula.

Bagian Ketujuh
Sanksi Tidak Memenuhi Ketentuan

Fasilitas Pembebasan Bea Masuk

Pasal 41
Orang yang melakukan  pelanggaran  ketentuan
pembebasan bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam
rangka impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13

dan/atau Pasal 14 dapat dikenakan:

www.peraturan.go.id
