(2)

(3)

31 2019, No.1709

atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS

untuk diangkut ke TPS di Kawasan Pabean di Kantor

Pabean lainnya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12

ayat (1) huruf c, setelah disampaikan pemberitahuan

pemindahan penimbunan Barang Kiriman dengan

elemen data memuat:

a. TPS asal;

b. TPS tujuan;

c. nomor pelayaran (voyage number) /nomor
penerbangan (flight mnumber)/nomor kendaraan

pengangkut darat;

d. tanggal keberangkatan/kedatangan;

e. jam keberangkatan/kedatangan, apabila ada;
f. jumlah dan jenis kemasan;

g. nomor identitas kemasan, apabila ada;

h. berat kotor (bruto) isi kemasan;

ee

nomor segel kemasan, apabila ada;

jumlah kemasan;

au.

k. nomor identitas Barang Kiriman;

1. berat kotor (bruto) Barang Kiriman;

m. nama jelas pengelola TPS asal;

n. nama jelas Pengangkut; dan

o. nama jelas pengelola TPS tujuan,

kepada Pejabat Bea dan Cukai yang menangani
administrasi manifes di Kantor Pabean yang mengawasi
TPS asal.

Kelengkapan elemen data pada  pemberitahuan
pemindahan penimbunan Barang Kiriman sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan secara bertahap
sesuai dengan kesiapan pelaksanaan pertukaran data
antar Penyelenggara Pos yang Ditunjuk  secara
internasional.

Pemberitahuan pemindahan penimbunan  Barang
Kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang telah
diterima dan mendapat nomor dan tanggal pendaftaran
di Kantor Pabean yang mengawasi TPS asal merupakan

dokumen pemberitahuan pabean.

www.peraturan.go.id
