2019, No.1709

(2)

(3)

(4)

(5)

-34-

pendukung.

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

menangani Barang Kiriman, melakukan penelitian atas

permohonan ekspor kembali Barang Kiriman dari

Penyelenggara Pos terkait dengan pemenuhan kriteria

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1).

Berdasarkan hasil penelitian sebagaimana dimaksud

pada ayat (2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea

dan Cukai yang menangani Barang Kiriman:

a. memberikan persetujuan ekspor kembali, apabila
permohonan ekspor kembali yang diajukan
memenuhi kriteria ekspor kembali Barang Kiriman
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1);
atau

b. menerbitkan surat penolakan ekspor kembali
Barang Kiriman, apabila permohonan’ ekspor
kembali yang diajukan tidak memenuhi kriteria
ekspor kembali Barang Kiriman sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1).

Pelaksanaan ekspor kembali sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 31 ayat (1) dilakukan dengan menggunakan

Consignment Note.

Penyelenggara Pos menyampaikan bukti realisasi ekspor

Barang Kiriman yang diberikan persetujuan ekspor

kembali kepada Pejabat Bea dan Cukai yang menangani

Barang Kiriman pada Kantor Pabean tempat

penyelesaian kewajiban pabean.

www.peraturan.go.id
