(1)

(2)

(3)

(1)

33. 2019, No.1709

pada ayat (1) dilaksanakan sesuai dengan peraturan
perundang-undangan yang mengatur’ ketentuan

mengenai Tempat Penimbunan Berikat.

Bagian Kesepuluh

Pengeluaran Barang Kiriman untuk Diekspor Kembali

Pasal 31
Barang Kiriman melalui Penyelenggara Pos Yang
Ditunjuk dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean atau
tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS untuk
diekspor kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
ayat (1) hurufe dalam hal:
Barang Kiriman ditolak oleh Penerima Barang;

a.
b. Penerima Barang tidak ditemukan;

°

Barang Kiriman salah kirim; dan/atau

p.

sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan sehingga tidak dapat diimpor.

Ekspor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan setelah mendapatkan persetujuan dari Kepala

Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang

menangani Barang Kiriman.

Barang Kiriman melalui:

a. PJT; atau

b. Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk yang telah
diajukan PIB atau PIBK,

dapat diekspor kembali sesuai dengan peraturan

perundang-undangan yang mengatur ekspor kembali

barang impor.

Pasal 32
Untuk mendapatkan persetujuan ekspor kembali Barang
Kiriman sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (2),
Penyelenggara Pos mengajukan permohonan kepada
Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang
menangani Barang Kiriman dengan menyebutkan alasan

dan disertai dengan dokumen dan/atau bukti-bukti

www.peraturan.go.id
