(5)

4a. 2019, No.1709

Pasal 5 ayat (6) dicabut, jaminan sebagaimana dimaksud
pada ayat (3) dikembalikan oleh Kepala Kantor Pabean
kepada PUT.

Jumlah jaminan yang dikembalikan kepada PJT
sebagaimana dimaksud pada ayat (4), ditetapkan oleh
Kepala Kantor Pabean dengan memperhitungkan jumlah
bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor

yang terutang.

Bagian Keempat

Pembekuan dan Pencabutan Persetujuan untuk Melakukan

(1)

(2)

(3)

Kegiatan Kepabeanan bagi Penyelenggara Pos

Yang Ditunjuk dan PJT

Pasal 7
Kepala Kantor Pabean berwenang membekukan kegiatan
kepabeanan Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk atau PJT,
dalam hal jaminan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
4 ayat (2) dan Pasal 6 ayat (1) tidak dapat dicairkan
dalam jangka waktu  sesuai dengan  peraturan
perundang-undangan yang mengatur’ ketentuan
mengenai jaminan di bidang kepabeanan dan cukai.
Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk yang dibekukan
kegiatan kepabeanannya sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), tidak diberikan pelayanan kepabeanan di Kantor
Pabean yang bersangkutan berupa pengeluaran barang
untuk:
a. diimpor untuk dipakai;
b.  diimpor sementara; dan
c.  ditimbun di Tempat Penimbunan Berikat.
PJT yang  dibekukan ~ kegiatan kepabeanannya
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), tidak diberikan
pelayanan kepabeanan di Kantor Pabean yang
bersangkutan berupa pengeluaran barang untuk:
a. diimpor untuk dipakai;

b.  diimpor sementara;

www.peraturan.go.id
