15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

22.

23.

24.

2019, No.1709

Kartu. Pos adalah Barang Kiriman yang berbentuk
komunikasi tertulis di atas kartu bergambar dan/atau
tidak bergambar.

Surat adalah Barang Kiriman yang menjadi bagian dari
komunikasi tertulis dengan atau tanpa sampul yang
ditujukan kepada individu atau badan dengan alamat
tertentu, yang dalam proses penyampaiannya dilakukan
seluruhnya secara fisik.

Dokumen adalah Barang Kiriman yang berbentuk data,
catatan, dan/atau keterangan tertulis di atas kertas yang
dapat dilihat dan dibaca.

Barang Kiriman Tertentu adalah Barang Kiriman selain
Kartu Pos, Surat, dan Dokumen, yang pengirimannya
dilakukan melalui Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk
yang tidak disertai dengan Consignment Note.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen
yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan
pabean.

Pengangkut adalah Orang, kuasanya, atau yang
bertanggung jawab atas  pengoperasian  sarana
pengangkut yang mengangkut barang dan/atau orang.
Pengusaha Pengurusan Jasa Kepabeanan yang
selanjutnya disingkat PPJK adalah badan usaha yang
melakukan kegiatan pengurusan pemenuhan Kewajiban
Pabean untuk dan atas kuasa importir.

Penerima Barang adalah Orang yang melakukan
kegiatan memasukkan Barang Kiriman ke dalam Daerah
Pabean.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan
tertentu. untuk melaksanakan tugas tertentu

berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

www.peraturan.go.id
