2019, No.1709 -62-

PETUNJUK PENGISIAN SURAT PERMOHONAN PEMBETULAN SPPBMCP

(1) Diisi nomor urut surat untuk perusahaan. Dalam hal diajukan orang
perseorangan, dapat dikosongkan.

(2) Diisi kota tempat surat dibuat.

(3) Diisi tanggal, bulan, dan tahun surat dibuat.

(4) Diisi jumlah lampiran surat.

(5) Diisi nama Kantor Pabean yang menerbitkan SPPBMCP.

(6) Diisi nama Perusahaan, Dalam hal diajukan orang perseorangan diisi nama
orang.

(7) Diisi dengan jenis identitas “NPWP”. Dalam hal tidak memiliki NPWP, diisi
dengan jenis identitas yang dimiliki oleh Pemohon.

(8) Diisi nomor dari jenis identitas yang diisikan di nomor (7).

(9) Diisi alamat Perusahaan. Dalam hal diajukan orang perseorangan diisi
alamat orang.

(10) Diisi nomor SPPBMCP.

(11) Diisi tanggal SPPBMCP.

(12) Diisi angka dalam rupiah jumlah keseluruhan pungutan bea masuk, cukai
dan pajak dalam rangka impor.

(13) Diisi huruf dalam rupiah — keseluruhan pungutan bea masuk, cukai
dan pajak dalam rangka impo.

(14) Diisi dengan jenis a pembetulan (pilihan: kesalahan tulis,
kesalahan hitung. kesalahan penetapan). Dapat diisi lebih dari 1 (satu)
pilihan.

(15) Diisi alasan pengajuan pembetulan SPPBMCP.

(16) Diisi alasan pengajuan pembetulan SPPBMCP, bila ada.

(17) Diisi nama Perusahaan atau orang perseorangan, jika diajukan
berdasarkan kuasa.

(18) Diisi jenis identitas Perusahaan atau orang perseorangan, jika diajukan
berdasarkan kuasa. Pilihan utama adalah NPWP, jika tidak mempunyai
NPWP dapat diisi dengan KTP, Paspor, atau jenis identitas lainnya.

(19) Diisi nomor dari jenis identitas yang diisikan di nomor (17).

(20) Diisi jenis dokumen pendukung permohonan pembetulan yang
dilampirkan.

(21) Diisi jenis dokumen pendukung permohonan pembetulan yang
dilam; " ada.

(22) Diisi nama pejabat yang berwenang mewakili Perusahaan. Dalam hal
diaj orang perseorangan diisi nama orang dimaksud.

(23) Diisi nama jabatan atas nama yang diisi di nomor (21).

(24) Diisi catatan alasan pengembalian permohonan dan/atau kekurangan
berkas permohonan.

(25) Diisi tanggal pemberian catatan nomor (23) dan pengembalian berkas.

(26) Diisi jam pemberian catatan nomor (23) dan pengembalian berkas,

(27) Diisi tanda tangan Pejabat Bea dan Cukai yang mengembalikan berkas.

(28) Diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang mengembalikan berkas.

(29) Diisi nomor NIP Pejabat Bea dan Cukai yang mengembalikan berkas.

(30) Diisi nomor agenda penerimaan berkas permohonan yang diterima lengkap.

(31) Diisi tanggal berkas permohonan diterima lengkap.

(32) Diisi jam berkas permohonan diterima lengkap.

(33) Diisi tanda tangan Pejabat Bea dan Cukai yang menerima berkas lengkap.

(34) Diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang menerima berkas lengkap.

(35) Diisi nomor NIP Pejabat Bea dan Cukai yang menerima berkas lengkap.

www.peraturan.go.id
