_45- 2019, No.1709

b. evaluasi atas pemberian persetujuan untuk melakukan
kegiatan kepabeanan bagi Penyelenggara Pos Yang
Ditunjuk atau PUT sebagaimana dimaksud dalam Pasal
9;

c.  perincian lebih lanjut atas pos BC 1.1 sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11;

d. tata cara pengeluaran Barang Kiriman sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15, Pasal 16, dan Pasal 17;

e. pencatatan dalam Buku Catatan Pabean sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 19;

f. bentuk, isi, dan tata cara pengisian pemberitahuan
pabean pemindahan penimbunan Barang Kiriman
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28 dan Pasal 29;

g. tata cara ekspor kembali Barang Kiriman sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 31 dan Pasal 32;

h. tata cara pembetulan Surat Penetapan Pembayaran Bea
Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) sebagaimana
dimaksud dalam pasal 38; dan

i. tata cara kemitraan dengan pihak lain sebagaimana

dimaksud dalam pasal 42.

Pasal 47
Pada saat berlakunya Peraturan Menteri ini, Peraturan
Direktur Jenderal yang mengatur mengenai impor barang
kiriman tetap berlaku sepanjang tidak bertentangan dengan

Peraturan Menteri ini.

Pasal 48

Pada saat berlakunya Peraturan Menteri ini:

a. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2016
tentang Ketentuan Impor Barang Kiriman sebagaimana
telah diubah dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
112/PMK.04/2018 tentang Perubahan Atas Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2016 Tentang

Ketentuan Impor Barang Kiriman;

www.peraturan.go.id
