2019, No.1709

-59-

Nomor (19) =: Diisi dengan nilai pabean dalam rupiah, yaitu hasil perkalian
antara nilai pabean pada kolom 16 dengan NDPBM pada kolom
18,

Nomor (20) =: Diisi dengan tarif bea masuk.

Nomor (21); Diisi dengan tarif cukai.

Nomor (22): Diisi dengan tarif PPN.

Nomor (23) : Diisi dengan tarif PPnBM.

Nomor (24) =; Diisi dengan tarif PPh.

Nomor (25) : Diisi dengan jumlah bea masuk yang wajib dilunasi

Nomor (26) ; Diisi dengan jumlah bea masuk tambahan yang wajib dilunasi,
apabila terdapat lebih dari 1 (satu) bea masuk tambahan diisi
secara terpisah.

Nomor (27) ; Diisi keterangan jenis bea masuk tambahan yang wajib
dilunasi, apabila terdapat lebih dari 1 (satu) bea masuk

tambahan diisi secara terpisah.

Nomor (28) ; Diisi dengan jumlah cukai yang wajib dilunasi.

Nomor (29) :; Diisi dengan total jumlah bea masuk dan cukai yang wajib
dilunasi.

Nomor (30) ; Diisi dengan jumlah PPN yang wajib dilunasi.

Nomor (31) =: Diisi dengan jumlah PPnBM yang wajib dilunasi.

Nomor (32) : Diisi dengan jumlah PPh yang wajib dilunasi.

Nomor (33) : Diisi dengan total jumlah PPN, PPnBM, dan PPh yang wajib
dilunasi.

Nomor (34) ; Diisi dengan total jumlah bea masuk, cukai, dan pajak yang
wajib dilunasi.

Nomor (35) : Diisi tanda tangan dan nama Pejabat Bea dan Cukai yang
menerbitkan SPPBMCP.

Nomor (36) =: Diisi NIP Pejabat Bea dan Cukai yang menerbitkan SPPBMCP.

Nomor (37) =: Diisi keterangan/informasi terkait pelaksanaan pembayaran
bea masuk, cukai, dan pajak yang bunyinya ditetapkan
berdasarkan keputusan Kepala Kantor Pabean.

Nomor (38) =: Diisi nomor halaman.

Nomor (39): Diisi total jumlah halaman.

www.peraturan.go.id
