(2)

(1)

(2)

19 2019, No.1709

Kiriman kepada Pejabat Bea dan Cukai yang menangani

Barang Kiriman.

Daftar Barang Kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) paling sedikit memuat elemen data:

a. jumlah Kartu Pos, Surat, Dokumen, dan Barang
Kiriman Tertentu; dan

b. total berat kotor.

Pasal 16

Barang Kiriman yang berdasarkan Consignment Note
memiliki nilai pabean tidak melebihi FOB USD1,500.00
(seribu lima ratus United States Dollar), dapat
dikeluarkan dari Kawasan Pabean atau tempat lain yang
diperlakukan sama dengan TPS untuk diimpor untuk
dipakai setelah Penyelenggara Pos menyampaikan
Consignment Note kepada Pejabat Bea dan Cukai yang
menangani Barang Kiriman.

Consignment Note sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

memuat elemen data:

a. nomor identitas Barang Kiriman;

b. negara asal;

c. berat kotor;

d.  biaya pengiriman;

e. asuransi, apabila ada;

f. harga barang;

g. mata uang;

h. nilai tukar, apabila ada;

i. uraian jumlah dan jenis barang;

j. HS Code, apabila ada;

k. nomor dan tanggal invoice, apabila ada;

l. nama dan alamat pengirim;

m. nama dan alamat penerima;

n. jenis dan nomor identitas penerima, apabila ada;
o. nomor telepon penerima, apabila ada; dan

p. kantor penyerahan Barang Kiriman, apabila ada.

www.peraturan.go.id
