2019, No.1709

(4)

(1)

-12-

c. diangkut ke TPS di Kawasan Pabean di Kantor
Pabean lainnya; dan

d. ditimbun di Tempat Penimbunan Berikat.

Dalam hal jaminan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
telah dicairkan, pembekuan kegiatan kepabeanan
dicabut dan terhadap Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk
atau PJT dapat diberikan pelayanan kepabeanan kembali
di Kantor Pabean yang bersangkutan  setelah

menyerahkan jaminan.

Pasal 8

Persetujuan untuk melakukan kegiatan kepabeanan bagi

Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (6) atau PUT sebagaimana

dimaksud pada Pasal 5 ayat (6), dicabut dalam hal:

a. bukti penugasan dari pemerintah bagi
Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk atau _ izin
penyelenggaraan pos bagi PJT dicabut atau
dinyatakan tidak berlaku;

b. persetujuan untuk dapat melakukan Akses
Kepabeanan sebagai PPJK dicabut atau dinyatakan
tidak berlaku sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan mengenai registrasi
kepabeanan;

c. penetapan sebagai TPS dicabut atau tidak lagi
memiliki kerja sama dengan pengusaha TPS bagi
Penyelenggara Pos yang menggunakan TPS yang
diusahakan untuk umum;

d. Penyelenggara Pos dinyatakan melakukan
pelanggaran terhadap ketentuan pembebasan bea
masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor
oleh unit pengawasan;

e. Penyelenggara Pos tidak melakukan  kegiatan
kepabeanan dalam jangka waktu 6 (enam) bulan
berturut-turut;

f. Penyelenggara Pos mengajukan permohonan

pencabutan;

www.peraturan.go.id
