2019, No.1709

-38-

Elektronik (PDE) Kepabeanan harus memiliki media

komunikasi data elektronik yang terhubung dengan sistem

komputer pelayanan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, yang

digunakan dalam rangka:

a.

(1)

pengelolaan Barang Kiriman seperti penimbunan dan
pengeluaran Barang Kiriman ke dan dari TPS atau
tempat yang lain yang diperlakukan sama dengan TPS;
pemantauan pemindahan penimbunan Barang Kiriman
dari Kawasan Pabean atau tempat lain untuk diangkut
ke TPS di Kawasan Pabean lainnya sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 28, dalam hal importasi Barang
Kiriman dilakukan melalui Penyelenggara Pos Yang
Ditunjuk;

monitoring pembayaran bea masuk dan/atau pajak
dalam rangka impor yang ditetapkan dalam Surat
Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau
Pajak (SPPBMCP) sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 20; dan/atau

memberikan informasi kepada Penerima Barang
mengenai status Barang Kiriman, seperti persyaratan
pemenuhan ketentuan larangan atau pembatasan atau
jumlah pungutan negara yang terutang atas Barang

Kiriman.

Bagian Keenam
Pembetulan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk,

Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP)

Pasal 38
Kepala Kantor Pabean atas nama Direktur Jenderal dapat
melakukan pembetulan atas Surat Penetapan
Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau  Pajak
(SPPBMCP) atas Consignment Note yang diajukan oleh
Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk  berdasarkan
permohonan dari:

a. Penerima Barang; atau

www.peraturan.go.id
