2021, No.296

perekonomian dan memperoleh fasilitas tertentu.

2. Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari
daerah pabean

3. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

4. Barang adalah setiap benda, baik berwujud maupun
tidak berwujud, baik bergerak maupun tidak bergerak,
baik dapat dihabiskan maupun tidak dapat dihabiskan,
dan dapat diperdagangkan, dipakai, digunakan, atau
dimanfaatkan oleh konsumen atau pelaku usaha.

5. Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang
meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara
diatasnya serta tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi
Eksklusif dan Landas Kontinen yang didalamnya berlaku
Undang-Undang tentang Kepabeanan.

6. Tempat Lain Dalam Daerah Pabean adalah Daerah
Pabean selain Kawasan Bebas dan Tempat Penimbunan
Berikat.

7.  Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

8.  Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Ketentuan larangan Impor di KEK dilaksanakan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang

larangan Impor.

Pasal 3
Terhadap pemasukan barang Impor ke KEK _  belum
diberlakukan ketentuan pembatasan dan tata niaga di bidang

Impor.

Pasal 4
Terhadap pengeluaran barang Impor untuk dipakai dari KEK
ke Tempat Lain Dalam Daerah Pabean dilaksanakan sesuai

dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang
