No.5812. 2.

Pasal 2

Ayat (1)
Yang dimaksud dengan “Capital Surcharge untuk SIB’ adalah
Capital Surcharge untuk Domestic Systemically Important Bank
sebagaimana ketentuan Otoritas Jasa Keuangan yang mengatur
mengenai kewajiban penyediaan modal minimum bagi bank
umum konvensional atau bagi bank umum syariah.
Domestic Systemically Important Bank adalah Bank di Indonesia
yang ditetapkan sebagai SIB.

Ayat (2)
Koordinasi antara Otoritas Jasa Keuangan dengan Bank
Indonesia dilakukan melalui mekanisme koordinasi.

Ayat (3)
Otoritas Jasa Keuangan memberitahukan secara tertulis kepada
Bank yang ditetapkan sebagai SIB dan besaran Capital
Surcharge untuk SIB.

Pasal 3
Penetapan Bank sebagai SIB tidak mencakup kantor cabang dari

bank yang berkedudukan di luar negeri.

Pasal 4
Ayat (1)
Yang dimaksud dengan “metodologi tertentu” adalah metodologi
yang digunakan sesuai standar internasional dalam menentukan
SIB.
Ayat (2)
Cukup jelas.
Pasal 5
Cukup jelas.
Pasal 6

Yang dimaksud dengan “total eksposur Bank” adalah penjumlahan
dari eksposur pada neraca, eksposur pada rekening administratif,

dan potential future exposure dari transaksi derivatif.
