No.5812

modal minimum bagi bank umum konvensional atau bagi bank

umum syariah.

Ayat (4)

Pasal 13

Pertimbangan untuk meninjau ulang dan menyesuaikan
penetapan besaran serta waktu pemenuhan Capital Surcharge
untuk SIB didasarkan antara lain pada pertumbuhan ekonomi,

pertumbuhan kredit, dan/atau kinerja industri perbankan.

Kelompok (bucket) 5 Capital Surcharge untuk SIB tidak diisi atau

dikosongkan karena kelompok (bucket) 5 merupakan kelompok bagi

Bank yang memiliki skor sistemik (systemic importance score) yang

sangat tinggi.

Pasal 14

Ayat (1)

Capital Surcharge pada kelompok (bucket) 5 dan seterusnya

merupakan disinsentif bagi Bank yang memiliki skor sistemik

(systemic importance score) sangat tinggi sehingga mendorong

Bank menurunkan risiko sistemik.

Sebagai contoh, dalam hal terdapat Bank yang memiliki skor

sistemik (systemic importance score) yang sangat tinggi sehingga

digolongkan dalam kelompok (bucket) 5, Otoritas Jasa Keuangan

menetapkan:

a. penambahan pengelompokan SIB yaitu kelompok (bucket) 6;
dan

b. tidak terdapat SIB yang digolongkan dalam kelompok
(bucket) 6.

Ayat (2)

Pasal 15

Sebagai contoh, besaran Capital Surcharge untuk kelompok
(bucket) 5 sebesar 3,5 % (tiga koma lima persen) sehingga Capital
Surcharge untuk kelompok (bucket) 6 ditetapkan sebesar 4,5%

(empat koma lima persen) dari ATMR.

Cukup jelas.
