2010, No.114 4

(2) Rencana Impor Barang (RIB) sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling
sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang (RIB);
. nama perusahaan;
. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

. alamat;

ao fF Df

. kantor pabean tempat pemasukan barang;
uraian, jenis dan spesifikasi teknis barang;
. pos tarif (HS);

. Jumlah/satuan barang;

p> G@ mh o

_.

. perkiraan harga impor;

j. negara asal;

k. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan
1. pimpinan perusahaan.

Pasal 4

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, Direktur Jenderal Bea
dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan dalam jangka waktu paling
lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap.

(2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disetujui,
Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan menerbitkan
Keputusan Menteri Keuangan mengenai bea masuk ditanggung pemerintah
atas impor barang dan bahan oleh industri pembuatan karpet untuk perusahaan
tertentu.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak disetujui,
Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan menerbitkan
surat penolakan.

Pasal 5

(1) Atas realisasi impor bea masuk ditanggung pemerintah berdasarkan Keputusan
Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2), Kantor
Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea
dan Cukai setempat membubuhkan cap "BEA MASUK DITANGGUNG
PEMERINTAH BERDASARKAN PERATURAN MENTERI KEUANGAN
NOMOR /PMK.011/2010" pada semua lembar Pemberitahuan Pabean Impor.
