2009, No.432

f. Angka Pengenal Impor (API/APIT/API-P); dan

g. Uraian ringkas proses produksi bagi industri yang
menghasilkan barang atau uraian ringkas kegiatan
usaha bagi industri jasa.

(3) Permohonan untuk mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk atas impor barang dan bahan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) harus dilampiri dengan :

a. Surat pernyataan dari instansi teknis terkait yang berisi
keterangan tentang komposisi mesin telah memenuhi
persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat
(2), dalam hal Perusahaan menggunakan mesin
produksi buatan dalam negeri;

b. Daftar barang dan bahan meliputi jumlah, jenis, dan
spesifikasi teknis secara terinci; dan

c. Pemberitahuan pabean impor mesin atau faktur
pembelian mesin dalam negeri atas pengembangan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2).

Pasal 9

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
dan Pasal 8, Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal
atas nama Méenteri memberikan persetujuan atau
penolakan.

(2) Dalam hal permohonan disetujui, Kepala Badan
Koordinasi Penanaman Modal atas nama Menteri
menerbitkan keputusan pembebasan bea masuk dengan
dilampiri daftar yang sekurang-kurangnya memuat rincian
jumlah, jenis, spesifikasi dan perkiraan harga dari mesin,
barang dan bahan yang diberikan pembebasan bea masuk
serta pelabuhan tempat pemasukan.

(3) Dalam hal permohonan ditolak, Kepala Badan Koordinasi
Penanaman Modal atas nama Menteri membuat surat
penolakan permohonan dengan menyebutkan alasan
penolakan.

(4) Salinan keputusan pembebasan bea masuk sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dan/atau pembatalan keputusan
pembebasan bea masuk, disampaikan kepada Direktur
Jenderal Bea dan Cukai dan Kepala Kantor Pabean tempat
pemasukan barang.
