11 2009, No.432

(5) Pemindahtanganan mesin termasuk yang disebabkan oleh
force majeur atau diekspor sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dan ayat (3), yang dilakukan tanpa mendapat izin
dari Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri,
perusahan wajib membayar :

a. bea masuk yang terutang atas mesin asal impor
dan/atau barang dan bahan (bahan penolong) yang
besarmya sebanding dengan besar kapasitas mesin yang
dipindahtangankan; dan

b. sanksi administrasi berupa denda sesuai ketentuan
peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

(6) Barang dan bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dibebaskan dari kewajiban membayar bea masuk yang
terutang setelah mendapat izin dari Direktur Jenderal Bea
dan Cukai atas nama Menteri terlebih dahulu, dalam hal :

a. terjadi force majeur, sehingga mengalami rusak berat
dan tidak dapat dipakai lagi; atau

b. diekspor.

(7) Atas penyalahgunaan pemanfaatan barang dan bahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) selain kondisi
dimaksud pada ayat (6), Perusahaan wajib membayar bea
masuk yang terutang dan dikenai sanksi administrasi
berupa denda sesuai ketentuan peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

(8) Ketentuan mengenai tata cara pemindahtanganan mesin
dan/atau barang dan bahan diatur lebih lanjut dengan
Peraturan Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

Pasal 15

(1) Kepala Badan  Koordinasi Penanaman Modal
menyampaikan laporan mengenai pemberian pembebasan
bea masuk kepada Menteri melalui Kepala Badan
Kebijakan Fiskal.

(2) Laporan dimaksud pada ayat (1) disampaikan setiap 6
(enam) bulan, yaitu untuk semester pertama pada bulan
Juli tahun berjalan dan untuk semester kedua pada bulan
Januari tahun berikutnya.
