5 2009, No.432

masuk atas impor barang dan bahan untuk keperluan
produksi paling lama 2 (dua) tahun, sesuai kapasitas
terpasang dengan jangka waktu pengimporan selama 2
(dua) tahun terhitung sejak berlakunya keputusan
pembebasan bea masuk.

(4) Perusahaan yang telah memperoleh fasilitas sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) tetapi belum merealisasikan
seluruh importasi barang dan bahan dalam jangka waktu 2
(dua) tahun, dapat diberikan perpanjangan waktu
importasi selama | (satu) tahun terhitung sejak tanggal
berakhirnya fasilitas pembebasan bea masuk berdasarkan
keputusan sebagaimana dimaksud pada ayat (3).

Pasal 4

(1) Pembebasan bea masuk atas impor mesin dalam rangka
pengembangan industri, diberikan untuk jangka waktu
pengimporan selama 2 (dua) tahun terhitung sejak
berlakunya keputusan pembebasan bea masuk.

(2) Jangka waktu pengimporan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), dapat diperpanjang sesuai dengan jangka waktu
pengembangan industri tersebut sebagaimana tercantum
dalam surat persetujuan penanaman modal.

(3) Perusahaan yang telah menyelesaikan pengembangan
industri, kecuali bagi industri yang menghasilkan jasa,
sepanjang menambah kapasitas paling sedikit 30% (tiga
puluh persen) dari kapasitas terpasang, dapat diberikan
pembebasan bea masuk atas barang dan bahan untuk
keperluan tambahan produksi paling lama 2 (dua) tahun,
untuk jangka waktu pengimporan selama 2 (dua) tahun
sejak berlakunya keputusan pembebasan bea masuk.

(4) Perusahaan yang telah memperoleh fasilitas pembebasan
bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (3) tetapi
belum merealisasikan seluruh importasinya dalam jangka
waktu 2 (dua) tahun, dapat diberikan perpanjangan waktu
importasi selama | (satu) tahun terhitung sejak tanggal
berakhirnya fasilitas pembebasan bea masuk sebagaimana
dimaksud pada ayat (3).
