7 2009, No.432

d. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);
e. Angka Pengenal Impor (API/APIT/API-P);

f. Daftar mesin meliputi jumlah, jenis, spesifikasi teknis
secara terinci; dan

g. Uraian ringkas proses produksi bagi industri yang
menghasilkan barang atau uraian ringkas kegiatan
usaha bagi industri jasa.

(3) Permohonan untuk mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk atas impor barang dan bahan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), harus dilampiri dengan :

a. Surat pernyataan dari instansi teknis terkait yang berisi
keterangan tentang komposisi mesin telah memenuhi
persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat
(2), dalam hal Perusahaan menggunakan mesin
produksi buatan dalam negeri;

b. Daftar barang dan bahan meliputi jumlah, jenis,
spesifikasi teknis secara terinci; dan

c. Pemberitahuan pabean impor mesin atau faktur
pembelian mesin dalam negeri untuk pembangunan
industri sebagaimana dimaksud pada ayat (2).

Pasal 8

(1) Untuk mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk atas
impor mesin, barang dan bahan untuk pengembangan
industri, Perusahaan mengajukan permohonan yang
ditandatangani oleh pimpinan Perusahaan kepada Kepala
Badan Koordinasi Penanaman Modal.

(2) Permohonan untuk mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk atas impor mesin sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), harus dilampiri dengan :

a. Akta pendirian Perusahaan;

b. Surat Persetujuan Penanaman Modal;

c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) dan pengukuhan
sebagai Pengusaha Kena Pajak;

d. Daftar mesin yang meliputi jumlah, jenis, dan
spesifikasi teknis secara terinci;

e. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);
