2009, No.432 10

(2) Mesin sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dibebaskan
dari pengenaan pembayaran bea masuk yang terutang
dalam hal :

a. dilakukan pemindahtanganan setelah jangka waktu
5 (lima) tahun sejak tanggal pemberitahuan pabean
impor;

b. dilakukan pemindahtanganan dalam jangka waktu
kurang dari 5 (lima tahun) sejak tanggal pemberitahuan
pabean impor, dan pemindahtanganan dilakukan dari
Perusahaan penerima fasilitas ke Perusahaan penerima
fasilitas lainnya, diikuti dengan pemindahan tanggung
jawab penerima fasilitas pembebasan bea masuk;

c. terjadi force majeur, sehingga mesin mengalami
rusak berat dan tidak dapat dipakai lagi; atau

d. diekspor.

(3) Pemindahtanganan mesin yang dilakukan dalam jangka
waktu kurang dari 5 (lima) tahun sejak tanggal
pemberitahuan pabean impor kepada Perusahaan yang
tidak mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk,
berakibat batalnya fasilitas pembebasan bea masuk yang
diberikan dan Perusahaan wajib membayar :

a. bea masuk yang terutang atas mesin asal impor
dan/atau barang dan bahan (bahan penolong) yang
besarmya sebanding dengan besar kapasitas mesin yang
dipindahtangankan; dan

b. bunga sebesar 2% (dua persen) setiap bulan untuk
paling lama 24 (dua puluh empat) bulan dihitung
dari bea masuk yang terutang sebagaimana dimaksud
pada huruf a, sejak tanggal pemberitahuan pabean
impor sampai hari pembayarannya, dan bagian bulan
dihitung | (satu) bulan.

(4) Pemindahtanganan mesin termasuk yang disebabkan oleh
force majeur atau diekspor sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dan ayat (3), dilakukan setelah mendapat izin dari
Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri.
