2009, No.432 12

(3) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), merupakan
daftar pemberian pembebasan bea masuk dalam periode
semester yang bersangkutan dan sekurang-kurangnya
memuat elemen data sebagai berikut :

a. Nomor dan Tanggal Persetujuan Penanaman Modal;
b. Nama Perusahaan dan NP WP;
c. Jenis Sektor Industri;

d. Nilai Penanaman Modal;

e. Nomor dan Tanggal Rencana Impor Barang;

f. Uraian Umum Jenis Barang Yang Akan Di Impor;
g. Perkiraan Jumlah Nilai Pabean Rencana Impor Barang.

(4) Pelaksanaan Peraturan Menteri Keuangan ini akan
dievaluasi paling lama 2 (dua) tahun sejak berlakunya
ketentuan ini.

Pasal 16

Ketentuan mengenai tata cara pemberian fasilitas pembebasan
bea masuk diatur lebih lanjut dengan Peraturan Kepala Badan
Koordinasi Penanaman Modal.

Pasal 17

Dengan berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini,
Perusahaan yang telah mendapat fasilitas keringanan bea
masuk atas impor mesin, barang dan bahan berdasarkan
Keputusan Menteri Keuangan Nomor 135/KMK.05/2000
sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 47/PMK.04/2005, dan
atas mesin, barang dan bahan yang mendapat fasilitas
keringanan bea masuk tersebut belum_ direalisasikan
impornya, dapat menggunakan fasilitas pembebasan bea
masuk berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan ini dengan
mengajukan permohonan baru kepada Kepala Badan
Koordinasi Penanaman Modal dan ditembuskan kepada
Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
