2009, No.432 4

Pasal 2

(1) Atas impor mesin, barang dan bahan yang dilakukan oleh
Perusahaan yang melakukan kegiatan usaha di bidang :

a. industri yang menghasilkan barang; dan/atau
b. industri yang menghasilkan jasa,
dapat diberikan pembebasan bea masuk.

(2) Industri yang menghasilkan jasa sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) huruf b, adalah sebagaimana ditetapkan
dalam Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini yang
menjadi bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
Keuangan ini.

(3) Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat
ry’
(1), diberikan sepanjang mesin, barang dan bahan tersebut :

a. belum diproduksi di dalam negeri;

b. sudah diproduksi di dalam negeri namun belum
memenuhi spesifikasi yang dibutuhkan; atau

c. sudah diproduksi di dalam negeri namun jumlahnya
belum mencukupi kebutuhan industri,

berdasarkan daftar mesin, barang dan bahan yang
ditetapkan oleh menteri yang bertanggungjawab di bidang
perindustrian atau pejabat yang ditunjuk,  setelah
berkoordinasi dengan instansi teknis yang terkait.

Pasal 3

(1) Pembebasan bea masuk atas impor mesin untuk
pembangunan industri sebagaimana dimaksud dalam Pasal
2 ayat (1), diberikan untuk jangka waktu pengimporan
selama 2 (dua) tahun terhitung sejak berlakunya keputusan
pembebasan bea masuk.

(2) Jangka waktu pengimporan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), dapat diperpanjang sesuai dengan jangka waktu
pembangunan industri tersebut sebagaimana tercantum
dalam surat persetujuan penanaman modal.

(3) Perusahaan yang telah menyelesaikan pembangunan
industri sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
serta siap produksi, kecuali bagi industri yang
menghasilkan jasa, dapat diberikan pembebasan bea
