3 2009, No.432

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri Keuangan ini yang dimaksud
dengan :

1.

Pembangunan adalah pendirian perusahaan atau pabrik
baru untuk menghasilkan barang dan/atau jasa.

. Pengembangan adalah pengembangan perusahaan atau

pabrik yang telah ada meliputi penambahan, modernisasi,
rehabilitasi, dan/atau restrukturisasi dari alat-alat produksi
termasuk mesin untuk tujuan peningkatan jumlah, jenis,
dan/atau kualitas hasil produksi.

. Mesin adalah setiap mesin, permesinan, alat perlengkapan

instalasi pabrik, peralatan atau perkakas, dalam keadaan
terpasang maupun terlepas yang digunakan untuk
pembangunan atau pengembangan industri.

. Barang dan bahan adalah semua barang atau bahan, tidak

melihat jenis dan komposisinya, yang digunakan sebagai
bahan atau komponen untuk menghasilkan barang jadi.

. Perusahaan adalah perusahaan yang melaksanakan

pembangunan atau pengembangan industri dalam rangka
penanaman modal dan khusus untuk Penanaman Modal
Asing harus berbentuk Perseroan Terbatas.

. Penanaman modal adalah segala bentuk kegiatan

menanam modal baik oleh penanam modal dalam negeri
maupun penanam modal asing untuk melakukan usaha di
wilayah negara Republik Indonesia.

. Pemindahtanganan adalah pemindahan hak, alih aset,

perubahan penggunaan mesin untuk kegiatan lain di luar
kegiatan usaha, diekspor, atau penghapusan dari aset
perusahaan.

. Keadaan darurat (force majeur) adalah keadaan seperti

kebakaran, bencana alam, kerusuhan, peperangan atau
hal-hal lain yang terjadi diluar kemampuan manusia.

. Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
