2009, No.432

Pasal 5

(1) Perusahaan yang melakukan pembangunan atau
pengembangan, kecuali bagi industri yang menghasilkan
jasa, dengan menggunakan mesin produksi buatan dalam
negeri paling sedikit 30% (tiga puluh persen) dari total
nilai mesin, atas impor barang dan bahan dapat diberikan
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (1) untuk keperluan produksi/keperluan
tambahan produksi selama 4 (empat) tahun sesuai
kapasitas terpasang, dengan jangka waktu pengimporan
selama 4 (empat) tahun terhitung sejak berlakunya
keputusan pembebasan bea masuk.

(2) Penggunaan dan komposisi mesin produksi dalam negeri
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dinyatakan oleh
menteri yang bertanggung jawab di bidang perindustrian
atau pejabat yang ditunjuk.

Pasal 6

Fasilitas pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 dan Pasal 5, tidak berlaku untuk industri
perakitan kendaraan bermotor kecuali industri komponen
kendaraan bermotor.

Pasal 7

(1) Untuk mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk atas
impor mesin, barang dan bahan untuk pembangunan
industri, Perusahaan mengajukan permohonan yang
ditandatangani oleh pimpinan Perusahaan kepada Kepala
Badan Koordinasi Penanaman Modal.

(2) Permohonan untuk mendapatkan fasilitas pembebasan bea
masuk atas impor mesin sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), harus dilampiri dengan :

a. Akta pendirian Perusahaan;
b. Surat Persetujuan Penanaman Modal;

c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) dan tanda terima
pengajuan sebagai Pengusaha Kena Pajak;
