Pasal I

Beberapa ketentuan dalam Peraturan Bank Indonesia Nomor

21/14/PBI/2019 tentang Devisa Hasil Ekspor dan Devisa

Pembayaran Impor (Lembaran Negara Republik Indonesia

Tahun 2019 Nomor 229, Tambahan Lembaran Negara Republik

Indonesia Nomor 6425) diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

Pasal 5

Dalam hal nilai DHE lebih kecil dari Nilai Ekspor
dengan selisih paling banyak ekuivalen
Rp50.000.000,00 (lima puluh juta rupiah) atau tidak
lebih dari 2,5% (dua koma lima persen) dari Nilai
Ekspor, nilai DHE yang diterima dianggap sesuai
dengan Nilai Ekspor sehingga Eksportir tidak perlu
menyampaikan dokumen pendukung.

Dalam hal nilai DHE lebih kecil dari Nilai Ekspor
dengan selisih lebih besar dari ekuivalen
Rp50.000.000,00 (lima puluh juta rupiah) dan lebih
besar dari 2,5% (dua koma lima persen) dari Nilai
Ekspor, nilai DHE yang diterima dianggap sesuai
dengan Nilai Ekspor jika Eksportir menyampaikan

dokumen pendukung yang memadai.

2. Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

Pasal 43
Bank dapat melakukan pengkreditan penerimaan
DHE pada rekening Eksportir jika Message FTMS
untuk seluruh penerimaan DHE melalui transaksi TT
telah dilengkapi informasi Ekspor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1).
