2017, No.361

(4)

(5)

(1)

tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang Nomor
7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan.

Badan usaha yang bergerak dalam bidang usaha industri
baja sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf f adalah
industri baja yang merupakan industri hulu, termasuk
industri hulu yang terintegrasi dengan industri antara
dan industri hilir.

Izin usaha pertambangan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf j adalah sebagaimana dimaksud dalam
ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang

pertambangan mineral dan batubara.

Pasal 2
Besarnya pungutan Pajak Penghasilan Pasal 22
ditetapkan sebagai berikut:
a. Untuk pemungutan yang dilakukan oleh Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai atas:
1. impor:

a) barang tertentu sebagaimana tercantum
dalam Lampiran I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
ini, dan barang kiriman sampai batas
jumlah tertentu yang dikenai bea masuk
dengan tarif pembebanan tunggal sesuai
dengan ketentuan perundang-undangan di
bidang kepabeanan, sebesar 10% (sepuluh
persen) dari nilai impor dengan atau tanpa
menggunakan Angka Pengenal Impor (API);

b) barang tertentu. lainnya sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini, sebesar 7,5% (tujuh
koma lima persen) dari nilai impor dengan
atau tanpa menggunakan Angka Pengenal
Impor (API);

c) barang berupa kedelai, gandum, dan

tepung terigu sebagaimana tercantum
