2017, No.361

Atas penjualan bahan bakar minyak, bahan bakar
gas, dan pelumas oleh produsen atau importir bahan
bakar minyak, bahan bakar gas, dan pelumas
adalah sebagai berikut:

1. bahan bakar minyak sebesar:

a) 0,25% (nol koma dua puluh lima persen)
dari penjualan tidak termasuk Pajak
Pertambahan WNilai untuk  penjualan
kepada stasiun pengisian bahan bakar
umum yang menjual bahan bakar minyak
yang dibeli dari Pertamina atau anak
perusahaan Pertamina;

b) 0,3% (nol koma tiga persen) dari penjualan
tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai
untuk penjualan kepada stasiun pengisian
bahan bakar umum yang menjual bahan
bakar minyak yang dibeli selain dari
Pertamina atau anak perusahaan
Pertamina;

c) 0,3% (nol koma tiga persen) dari penjualan
tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai
untuk penjualan kepada pihak selain
sebagaimana dimaksud pada huruf a) dan
huruf b).

2. bahan bakar gas sebesar 0,3% (nol koma tiga
persen) dari penjualan tidak termasuk Pajak
Pertambahan Nilai;

3. pelumas sebesar 0,3% (nol koma tiga persen)
dari penjualan tidak termasuk  Pajak
Pertambahan Nilai.

Atas penjualan hasil produksi kepada distributor di

dalam negeri oleh badan usaha yang bergerak dalam

bidang usaha industri semen, industri kertas,
industri baja, industri otomotif, dan industri
farmasi:

1. penjualan semua jenis semen sebesar 0,25%

(nol koma dua puluh lima persen);
