1. 2017, No.361

(3) Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf h atas penjualan
pelumas bersifat tidak final dan dapat diperhitungkan
sebagai pembayaran Pajak Penghasilan dalam tahun

berjalan bagi Wajib Pajak yang dipungut.

Pasal 10
Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara dan prosedur
pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 sehubungan dengan
pembayaran atas penyerahan barang dan kegiatan di bidang
impor, ekspor komoditas tambang batubara, mineral logam,
dan mineral bukan logam oleh badan atau _ orang
pribadi pemegang izin usaha pertambangan, atau kegiatan
usaha di bidang lain diatur dengan Peraturan Direktur

Jenderal Pajak.

Pasal 11

Pada saat Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku,

Peraturan Menteri Keuangan Nomor 154/KMK.03/2010

tentang Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 Sehubungan

Dengan Pembayaran atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di

Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain (Berita

Negara Republik Indonesia Tahun 2010 Nomor 427) yang

telah beberapa kali diubah dengan Peraturan Menteri

Keuangan:

1. Nomor 224/PMK.011/2012 tentang Perubahan atas
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 154/KMK.03/2010
tentang Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22
Sehubungan Dengan Pembayaran atas Penyerahan
Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan
Usaha di Bidang Lain (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2016 Nomor 1319);

2. Nomor 146/PMK.011/2012 tentang Perubahan Kedua
atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor
154/KMK.03/2010 tentang Pemungutan Pajak
Penghasilan Pasal 22 Sehubungan Dengan Pembayaran

atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor
