2017, No.361

12.

13.

14.

15.

16.

17.

-12-

diperuntukkan bagi keperluan pertahanan dan
keamanan negara;

barang dan bahan yang dipergunakan untuk
menghasilkan barang bagi keperluan
pertahanan dan keamanan negara;

vaksin Polio dalam rangka  pelaksanaan
program Pekan Imunisasi Nasional (PIN);

buku ilmu pengetahuan dan teknologi, buku
pelajaran umum, kitab suci, buku pelajaran
agama, dan buku ilmu pengetahuan lainnya;
kapal laut, kapal angkutan sungai, kapal
angkutan danau dan _ kapal = angkutan
penyeberangan, kapal pandu, kapal tunda,
kapal penangkap ikan, kapal tongkang, dan
suku cadangnya, serta alat keselamatan
pelayaran dan alat keselamatan manusia yang
diimpor dan digunakan oleh Perusahaan
Pelayaran Niaga Nasional atau Perusahaan
Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan
Penyelenggara Jasa Kepelabuhan Nasional atau
Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan
Sungai, Danau dan Penyeberangan Nasional,
sesuai dengan kegiatan usahanya;

pesawat udara dan suku cadangnya serta alat
keselamatan penerbangan dan alat keselamatan
manusia, peralatan untuk perbaikan dan
pemeliharaan yang diimpor dan digunakan oleh
Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional,
dan suku cadangnya, serta peralatan untuk
perbaikan atau pemeliharaan pesawat udara
yang diimpor oleh pihak yang ditunjuk oleh
Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional
yang digunakan dalam rangka pemberian jasa
perawatan dan reparasi pesawat udara kepada
Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional;
kereta api dan suku cadangnya serta peralatan

untuk perbaikan atau pemeliharaan  serta
