_99- 2017, No.361

No Nomor HS Uraian Barang

elektrik maupun tidak (tidak termasuk tanur, oven dan
perlengkapan lain-nya dari pos 85.14), untuk mengolah bahan
dengan proses yang memerlukan perubahan suhu seperti
memanaskan, memasak, memanggang, menyuling, rektifikasi,
mensterilkan, mempasteurisasi, menguapkan, mengeringkan,
mengevaporasi, menguapkan, mengkondensasi atau mendinginkan,
selain mesin atau instalasi dari jenis yang digunakan natuk
keperluan rumah tangga; pemanas air instant atau pemanas air
dengan tempat penyimpanan, bukan listrik.

~ Pemanas air instant atau pemanas air dengan tempat penyiniparan,
bukan listrik :

8419, 11 -- Pemanas dir instan dengan gas:
413 | 8419, 11,10 --- Tipe rumah tangga

8419.19 - - Lain-lain «
114 | 8419, 19,10 --- Tipe rumah fangga

Mesin pencuci piring; mesin untuk membersihkan atau
mengeringkan botol atau kemasan lainnya; mesin untuk mengisi,
menutup, menyegel atau memasang label pada botol, kaleng,
84.22 kotak, kantong atau kemasan lainnya; mesin untuk menutup
dengan selaput pada botol, guci, tabung dan kemasan semacam itu;
mesin pengepak atau pembungkus lainnya (termasuk mesin
pembungkus heatshrink); mesin untuk mengaerasi minuman.
- Mesin penecuci piring :
115 | 6422.11.00 - - Dari tipe rumah tangga
84.50 ‘Mesin cuci tipe rumah tangga atau binatu, termasuk mesin yang

. dapat digunakan untuk mencuci dan mengeringkan.
116 | 8450.20.00 - Mesin, dengan kapasitas linen kering melebili 10 kg
‘Mesin (selain mesin dari pos 84.50) untuk mencuci,
membersihkan, memeras, mengeringkan, menyetrika, mengepres
(termasuk pengepres fusi), mengelantang, mencelup, menata,
merampungkan, melapisi atau meresapi benang teksti], kain atau
84.51 barang tekstil sudah jadi dan mesin untuk memberi pasta pada
Kain dasar atau kain dasar lainnya yang digunakan dalam
pembuatan penutup lantai seperti linoleum; mesin untuk
menggulung, melepas gulungan, melipat, memotong atau
memotong bergerigi kain tekstil.
- Mesin pengering :
117 | 8451,21,00 - - Derigan kapasitas lirien kering tidak mélebiln 10 ke
Pemanas air instan atau pemanas air'dengan tempat penyimpanan
dan pemamas celup, listrik; aparatus. pemanas ruangan dan
pemanas tanah,l istrik; aparatus penata rambut. elektro-termal
(misalnya, pengering rambut, pengeriting rambut, pemanas jepit

85.16 untuk mengeriting rambut) dan pengering tangan; setrika listrik;
peralatan elektro-termal laizinya dari jenis yang digunakan untuk
keperluan rumah tangga; resistor panas listrik, selain yang
dimaksud dari pos $5.45.

8516. 10 - Petmanas air instan atau pemanas air dengan tempat penyimpanan

dan pemanas eelup, listrik :

-- Penianas air instan atau pematias amr dengan tempat penyimparian :

118 | 8516.10.11 =-5 Dispenser air yang hanya dilengkapi dengan pemanas air, intik
keperlizan rumah tangga

119 | 8516.10.19 ~ - ~ Lain-lain

fas pemanas ruangan listrik dan aparatus pemanas tanah

listrik :
120) | 8516.2 1:00: - - Radiator pemanas tempat penyimpanan
121 | 8516.29.00 ~ - Lain-lain
122) | 8516.50:00 ~ Microwave oven
Aparatus perekam atau pereproduksi video, digabung dengan video
85.21
tuner maupun tidak,
8521. LO ~ Tipe pita magnetik :
123, | 8521.10.90 ~ - Lain-lain

8521.90 = Lainlain :

