2017, No.361

-20-

c. lembar ketiga sebagai arsip pemungut pajak yang

bersangkutan.

Pasal 7
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 ayat (1) huruf a dan pemungut pajak
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf b, huruf
c, huruf d, huruf e, huruf f, huruf g, hurufh, huruf i, huruf j,
dan huruf k, wajib melaporkan hasil pemungutannya dengan
menggunakan Surat Pemberitahuan Masa ke _ Kantor

Pelayanan Pajak.

Pasal 8
Penyetoran Pajak Penghasilan Pasal 22 sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 dan pelaporan pemungutan Pajak
Penghasilan Pasal 22 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7,
dilakukan sesuai jangka waktu sebagaimana ditetapkan
dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur mengenai
penentuan tanggal jatuh tempo pembayaran, penyetoran dan

pelaporan pemungutan pajak.

Pasal 9

(1) Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf a, huruf b, huruf
c, huruf d, hurufe, huruf f, huruf g, hurufi, hurufj, dan
huruf k bersifat tidak final dan dapat diperhitungkan
sebagai pembayaran Pajak Penghasilan dalam tahun
berjalan bagi Wajib Pajak yang dipungut.

(2) Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf h atas penjualan
bahan bakar minyak dan bahan bakar gas kepada:

a. penyalur/agen bersifat final;
b.  selain penyalur/agen bersifat tidak final dan dapat
diperhitungkan sebagai pembayaran Pajak

Penghasilan dalam tahun berjalan bagi Wajib Pajak
yang dipungut.
