45- 2017, No.361

c) trading arms kontraktor yang melakukan
eksplorasi dan eksploitasi berdasarkan
kontrak kerja sama.

5. pembayaran untuk pembelian panas bumi atau
listrik hasil pengusahaan panas bumi dari
Wajib Pajak yang menjalankan usaha di bidang
usaha panas bumi berdasarkan kontrak kerja
sama pengusahaan sumber daya panas bumi;

6.  pembelian bahan-bahan berupa hasil
kehutanan, perkebunan, pertanian, peternakan,
dan perikanan yang belum melalui proses
industri manufaktur untuk keperluan industri
atau ekspor oleh badan usaha industri atau
eksportir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
ayat (1) huruf i yang jumlahnya paling banyak
Rp 20.000.000,00 (dua puluh juta rupiah) tidak
termasuk Pajak Pertambahan Nilai dalam satu
masa pajak;

7.  pembelian batubara, mineral logam, dan
mineral bukan logam dari badan atau orang
pribadi pemegang izin usaha pertambangan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1)
huruf j yang telah dipungut Pajak Penghasilan
Pasal 22 atas pembelian barang dan/atau
bahan-bahan untuk keperluan kegiatan usaha
oleh badan usaha tertentu. sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) hurufe.

Impor emas batangan yang akan diproses untuk

menghasilkan barang perhiasan dari emas untuk

tujuan ekspor.

Pembayaran untuk pembelian barang sehubungan

dengan penggunaan dana Bantuan Operasional

Sekolah (BOS).

Penjualan kendaraan bermotor di dalam negeri yang

dilakukan oleh industri otomotif, Agen Tunggal

Pemegang Merek (ATPM), Agen Pemegang Merek

(APM), dan importir umum kendaraan bermotor,
