2017, No.361

(6)

(7)

(1)

(2)

(3)

-18-

batangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1)
huruf k terutang dan dipungut pada saat penjualan.
Pajak Penghasilan Pasal 22 atas penjualan bahan bakar
minyak, bahan bakar gas, dan pelumas sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf h, terutang dan
dipungut pada _— saat penerbitan surat perintah
pengeluaran barang (delivery order).

Pajak Penghasilan Pasal 22 atas pembelian bahan-bahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf i
dan pembelian batubara, mineral logam, dan mineral
bukan logam sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat

(1) hurufj, terutang dan dipungut pada saat pembelian.

Pasal 5
Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas impor
barang dilaksanakan dengan cara penyetoran oleh:
a. importir yang bersangkutan; atau
b.  Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,
ke kas negara melalui Pos Persepsi, Bank Devisa Persepsi,
atau. Bank Persepsi yang ditunjuk oleh Menteri
Keuangan.
Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas ekspor
komoditas tambang batubara, minerallogam, dan
mineral bukan logam dilaksanakan dengan cara
penyetoran oleh eksportir yang bersangkutan ke kas
negara melalui Pos Persepsi, Bank Devisa Persepsi, atau
Bank Persepsi yang ditunjuk oleh Menteri Keuangan.
Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 oleh pemungut
pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1)
huruf b, huruf c, dan huruf d, wajib disetor oleh
pemungut ke kas negara melalui Pos Persepsi, Bank
Devisa Persepsi, atau Bank Persepsi yang ditunjuk oleh
Menteri Keuangan, dengan menggunakan Surat Setoran
Pajak yang telah diisi atas nama rekanan serta
ditandatangani oleh pemungut pajak dan/atau Bukti

Penerimaan Negara yang telah diisi atas nama rekanan.
