(2)

(3)

2017, No.361

g. Agen Tunggal Pemegang Merek (ATPM), Agen
Pemegang Merek (APM), dan importir umum
kendaraan bermotor, atas penjualan kendaraan
bermotor di dalam negeri;

h. produsen atau importir bahan bakar minyak, bahan
bakar gas, dan pelumas, atas penjualan bahan
bakar minyak, bahan bakar gas, dan pelumas;

i. badan usaha industri atau eksportir yang
melakukan pembelian bahan-bahan berupa hasil
kehutanan, perkebunan, pertanian, peternakan, dan
perikanan yang belum melalui proses industri
manufaktur, untuk keperluan industrinya atau
ekspornya;

j. badan usaha yang melakukan pembelian komoditas
tambang batubara, mineral logam, dan mineral
bukan logam, dari badan atau orang  pribadi
pemegang izin usaha pertambangan; atau

k. badan usaha yang melakukan penjualan emas
batangan di dalam negeri.

Dalam hal badan usaha tertentu sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf e angka 3 melakukan perubahan

nama badan usaha, badan usaha tertentu tersebut tetap
ditunjuk sebagai pemungut pajak sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 22 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983

tentang Pajak Penghasilan sebagaimana telah beberapa

kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 36

Tahun 2008 tentang Perubahan Keempat  atas

Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak

Penghasilan.

Dalam hal badan usaha tertentu sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) huruf e angka 3 tidak lagi dimiliki secara

langsung oleh Badan Usaha Milik Negara, badan usaha
tertentu dimaksud tidak lagi ditunjuk sebagai pemungut

pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22

Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak

Penghasilan sebagaimana telah beberapa kali diubah

terakhir dengan Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008
