(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

17- 2017, No.361

Pengecualian sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf d, huruf e, huruf g, huruf h, huruf i, huruf j, huruf
k, dan huruf 1 dilakukan tanpa Surat Keterangan Bebas
(SKB).

Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengecualian
pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b dan huruf c dan ayat (2)
diatur oleh Direktur Jenderal Bea dan Cukai dan/atau

Direktur Jenderal Pajak.

Pasal 4

Pajak Penghasilan Pasal 22 atas impor barang, terutang
dan dilunasi bersamaan dengan saat pembayaran Bea
Masuk.

Dalam hal pembayaran Bea Masuk ditunda atau
dibebaskan dan tidak termasuk dalam pengecualian dari
pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b, Pajak
Penghasilan Pasal 22 terutang dan dilunasi pada
saat penyelesaian dokumen pemberitahuan pabean atas
impor.

Pajak Penghasilan Pasal 22 atas ekspor komoditas
tambang batubara, mineral logam, dan mineral bukan
logam, terutang dan disetorkan bersamaan dengan saat
penyelesaian dokumen pemberitahuan pabean  atas
ekspor.

Pajak Penghasilan Pasal 22 atas pembelian barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf b,
huruf c, huruf d, dan pembelian barang dan/atau bahan-
bahan untuk keperluan kegiatan usaha sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf e, terutang dan
dipungut pada saat pembayaran.

Pajak Penghasilan Pasal 22 atas penjualan hasil produksi
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf f,
penjualan kendaraan bermotor sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 1 ayat (1) huruf g, dan penjualan emas
