2017, No.361

dalam Lampiran II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini, sebesar 0,5% (nol koma lima
persen) dari nilai impor dengan
mengunakan Angka Pengenal Impor (API);

d) barang selain barang  sebagaimana
dimaksud pada huruf a), huruf b), dan
huruf c) yang menggunakan Angka
Pengenal Impor (API), sebesar 2,5% (dua
koma lima persen) dari nilai impor;

e) barang sebagaimana dimaksud pada huruf
c) dan huruf d) yang tidak menggunakan
Angka Pengenal Impor (API), sebesar 7,5%
(tujuh koma lima persen) dari nilai impor;
dan/atau;

e) barang yang tidak dikuasai, sebesar 7,5%
(tujuh koma lima persen) dari harga jual
lelang.

2. ekspor komoditas tambang batubara, mineral
logam, dan mineral bukan logam, sesuai uraian
barang dan pos tarif/Harmonized System (HS)
sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini, oleh eksportir kecuali
yang dilakukan oleh Wajib Pajak yang terikat
dalam perjanjian kerjasama pengusahaan
pertambangan dan Kontrak Karya, sebesar
1,5% (satu koma lima persen) dari nilai ekspor
sebagaimana tercantum dalam Pemberitahuan
Pabean Ekspor.

Atas pembelian barang sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 1 ayat (1) hurufb, hurufc, huruf d, dan

pembelian barang dan/atau bahan-bahan untuk
keperluan kegiatan usaha sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 ayat (1) huruf e, sebesar 1,5% (satu
koma lima persen) dari harga pembelian tidak

termasuk Pajak Pertambahan Nilai.
