4a. 2017, No.361

b. Impor barang yang dibebaskan dari pungutan Bea

Masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai berupa:

1.

10.

11.

barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang bertugas di Indonesia
berdasarkan asas timbal balik;

barang untuk keperluan badan internasional
beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia
dan tidak memegang paspor Indonesia yang
diakui dan terdaftar dalam Peraturan Menteri
Keuangan yang mengatur mengenai tata cara
pemberian pembebasan bea masuk dan cukai
atas impor barang untuk keperluan badan
internasional beserta para pejabatnya yang
bertugas di Indonesia;

barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan
ibadah umum, amal, sosial, kebudayaan, atau
untuk kepentingan penanggulangan bencana;
barang untuk keperluan museum, kebun
binatang, konservasi alam dan tempat lain
semacam itu yang terbuka untuk umum;
barang untuk keperluan  penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan;

barang untuk keperluan khusus kaum
tunanetra dan penyandang cacat lainnya;

peti atau kemasan lain yang berisi jenazah atau
abu jenazah;

barang pindahan;

barang pribadi penumpang, awak sarana
pengangkut, pelintas batas, dan barang kiriman
sampai batas jumlah tertentu sesuai dengan
ketentuan perundang-undangan kepabeanan;
barang yang diimpor oleh Pemerintah Pusat
atau Pemerintah Daerah yang ditujukan untuk
kepentingan umum;

persenjataan, amunisi, dan _ perlengkapan

militer, termasuk suku  cadang yang
