(2)

2017, No.361

2.  penjualan kertas sebesar 0,1% (nol koma satu
persen);

3.  penjualan baja sebesar 0,3% (nol koma tiga
persen);

4. penjualan semua jenis kendaraan bermotor
beroda dua atau lebih, tidak termasuk alat
berat, sebesar 0,45% (nol koma empat puluh
lima persen);

5.  penjualan semua jenis obat sebesar 0,3% (nol
koma tiga persen), dari dasar pengenaan Pajak
Pertambahan Nilai.

Atas penjualan kendaraan bermotor di dalam negeri

oleh Agen Tunggal Pemegang Merek (ATPM), Agen

Pemegang Merek (APM), dan importir umum

kendaraan bermotor, tidak termasuk alat berat,

sebesar 0,45% (nol koma empat puluh lima persen)
dari dasar pengenaan Pajak Pertambahan Nilai.

Atas  pembelian bahan-bahan  berupa hasil

kehutanan, perkebunan, pertanian, peternakan,

dan perikanan yang belum melalui proses industri
manufaktur oleh badan usaha industri atau
eksportir sebesar 0,25% (nol koma dua puluh lima
persen) dari harga pembelian tidak termasuk Pajak

Pertambahan Nilai.

Atas pembelian batubara, mineral logam, dan

mineral bukan logam, dari badan atau orang pribadi

pemegang izin usaha pertambangan oleh industri
atau badan usaha sebesar 1,5% (satu koma lima
persen) dari harga pembelian tidak termasuk Pajak

Pertambahan Nilai.

Atas penjualan emas batangan oleh badan usaha

yang melakukan penjualan, sebesar 0,45% (nol

koma empat puluh lima persen) dari harga jual emas

batangan.

Nilai impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hurufa
angka 1 adalah nilai berupa uang yang menjadi dasar

penghitungan Bea Masuk yaitu Cost Insurance and
