(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

19. 2017, No.361

Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 oleh pemungut
pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1)
huruf e, huruf f, huruf g, huruf h, huruf i, huruf j, dan
huruf k wajib disetor oleh pemungut ke kas negara
melalui Pos Persepsi, Bank Devisa Persepsi, atau Bank
Persepsi yang ditunjuk oleh Menteri Keuangan.

Terhadap bukti penyetoran pajak sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
melakukan pemeriksaan formal atas bukti penyetoran
pajak tersebut sebagai dokumen pelengkap
pemberitahuan pabean ekspor dan dijadikan dasar
pelayanan ekspor.

Pemeriksaan formal sebagaimana dimaksud pada ayat (5)
dilaksanakan oleh pejabat Direktorat Jenderal Bea dan

Cukai dan/atau sistem komputer pelayanan.

Pasal 6

Penyetoran Pajak Penghasilan Pasal 22 oleh importir,
eksportir komoditas tambang batubara, mineral logam,
dan mineral bukan logam, Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1)
huruf a, dan pemungut pajak sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 ayat (1) huruf b, huruf c, dan huruf d
dilakukan dengan menggunakan formulir Surat Setoran
Pajak, Surat Setoran Pabean, Cukai dan Pajak dalam
rangka impor (SSPCP) dan/atau Bukti Penerimaan
Negara yang berlaku sebagai bukti pemungutan pajak.
Pemungut pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1
ayat (1) huruf e, huruf f, huruf g, huruf h, huruf i,
huruf j, dan huruf k wajib menerbitkan Bukti
Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 dalam rangkap
3 (tiga), yaitu:

lembar kesatu untuk Wajib Pajak yang dipungut;

lembar kedua sebagai lampiran laporan bulanan

kepada Kantor Pelayanan Pajak (dilampirkan pada

Surat Pemberitahuan Masa Pajak Penghasilan

Pasal 22); dan
