(1)

(2)

(3)

(4)

9 2012, No.491

Bagian Kedua

Pengajuan Pengeluaran Barang Impor Untuk Dipakai Dengan
Menggunakan Jaminan (Vooruitslag)

Pasal 8

Dalam kondisi masa Tanggap Darurat Bencana dan masa transisi
menuju Rehabilitasi dan Rekonstruksi, surat rekomendasi dari:

a. BNPB atau BPBD;
b. Gubernur di daerah yang tertimpa Bencana Alam; atau

c. Gubernur di daerah tempat pemasukan barang di luar lokasi
Bencana Alam,

diperlakukan sebagai permohonan pengeluaran barang impor untuk
dipakai dengan menggunakan jaminan (vooruitslag) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1).

Pemohon sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) mengajukan
surat rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada
Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan barang dengan
menggunakan format sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pengajuan surat rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
harus dilampiri dengan:

a. daftar barang yang diajukan fasilitas pembebasan bea masuk
dan/atau cukai, yang telah ditandasahkan oleh BNPB, BPBD,
atau Gubernur di daerah tertimpa bencana atau tempat
pemasukan barang di luar lokasi Bencana Alam;

b. dokumen pelengkap pabean (invoice, packing list, airwaybill atau
bill of lading);

c. surat keterangan dari pemberi hadiah/hibah di luar negeri (gift
certificate) yang dalam pengadaannya tidak menggunakan devisa
Indonesia dan terdapat pernyataan bahwa barang tersebut adalah
barang kiriman hadiah/hibah; dan

d. jaminan tertulis dari Kepala BNPB, Kepala BPBD, atau Pejabat
Pemerintah Pusat atau Pejabat Pemerintah Daerah paling rendah
setingkat Eselon II.

Dalam hal barang kiriman hadiah/hibah sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 merupakan barang yang terkena ketentuan larangan
dan/atau pembatasan barang impor, selain memenuhi ketentuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), permohonan harus dilampiri
dengan:
