(7)

(8)

(1)

(2)

(3)

(4)

7 2012, No.491

permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dalam jangka
waktu paling lama 14 (empat belas) hari kerja terhitung sejak tanggal
permohonan diterima secara lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disetujui,
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas nama
Menteri menerbitkan keputusan mengenai pembebasan bea masuk
dan/atau cukai.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditolak,
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas
nama Menteri menyampaikan surat pemberitahuan yang
menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 6

Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau cukai atas
impor barang kiriman hadiah/hibah sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 dalam kondisi masa Rehabilitasi dan Rekonstruksi, pemohon
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) mengajukan
permohonan secara tertulis kepada Direktur Jenderal atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk dengan menggunakan format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran III yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus dilampiri
dengan:

a. rincian jumlah dan jenis barang yang dimintakan pembebasan
bea masuk dan/atau cukai beserta nilai pabeannya;

b. surat keterangan dari pemberi hadiah/hibah di luar negeri (gift
certificate) yang dalam pengadaannya tidak menggunakan devisa
Indonesia dan terdapat pernyataan bahwa barang tersebut adalah
barang kiriman hadiah/hibah; dan

c. rekomendasi dari BNPB atau BPBD.

Dalam hal barang kiriman hadiah/hibah sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 merupakan barang yang terkena ketentuan larangan
dan/atau pembatasan barang impor, selain memenuhi ketentuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), permohonan harus dilampiri
dengan surat rekomendasi dari instansi teknis terkait yang berwenang
menetapkan peraturan mengenai larangan dan/atau pembatasan
barang impor.

Atas permohonan pembebasan bea masuk dan/atau_ cukai
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal atau Pejabat
Bea dan Cukai yang ditunjuk atas nama Menteri memberikan
persetujuan atau penolakan dalam jangka waktu paling lama 14
