5 2012, No.491

a. badan atau lembaga yang bergerak di bidang ibadah untuk
umum, amal, sosial, atau kebudayaan;

b. Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah; atau

c. lembaga internasional atau lembaga asing non pemerintah.

(2) Pemohon yang dapat mengajukan permohonan untuk mendapatkan

(3)

(4)

(1)

pembebasan bea masuk dan/atau cukai atas impor barang kiriman
hadiah/hibah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 dalam kondisi
masa Rehabilitasi dan Rekonstruksi adalah:

a. badan atau lembaga yang bergerak di bidang ibadah untuk
umum, amal, sosial, atau kebudayaan; atau

b. Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah.

Dalam hal pemohon yang mengajukan permohonan untuk
memperoleh pembebasan bea masuk dan/atau cukai dalam kondisi
masa Rehabilitasi dan Rekonstruksi sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) adalah lembaga internasional atau lembaga asing non pemerintah,
terhadap pengajuan permohonan tersebut berlaku ketentuan
mengenai pembebasan bea masuk dan/atau cukai untuk badan
internasional dan pejabatnya.

Badan atau lembaga yang mengajukan permohonan pembebasan bea
masuk dan/atau cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a
dan ayat (2) huruf a, harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. badan atau lembaga tersebut merupakan badan hukum yang
berkedudukan dalam wilayah Negara Kesatuan Republik
Indonesia;

b. pendirian badan hukum sebagaimana dimaksud pada huruf a
dilakukan sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang
dibuktikan dengan akta notaris; dan

c. badan atau lembaga tersebut bersifat non profit.
Bagian Ketiga
Pengajuan Pembebasan Bea Masuk dan/atau Cukai
Pasal 5

Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau cukai atas
impor barang kiriman hadiah/hibah sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 dalam kondisi masa Tanggap Darurat Bencana dan masa
transisi menuju Rehabilitasi dan Rekonstruksi, pemohon sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) mengajukan permohonan secara
tertulis kepada Direktur Jenderal melalui Kepala Kantor Pabean
tempat pemasukan barang dengan menggunakan format sebagaimana
