2012, No.491 6

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus dilampiri
dengan:

a. daftar barang yang diajukan fasilitas pembebasan bea masuk
dan/atau cukai, yang telah ditandasahkan oleh BNPB, BPBD,
atau Gubernur di daerah tertimpa bencana atau tempat
pemasukan barang di luar lokasi Bencana Alam;

b. surat keterangan dari pemberi hadiah/hibah di luar negeri (gift
certificate) yang dalam pengadaannya tidak menggunakan devisa
Indonesia dan terdapat pernyataan bahwa barang tersebut adalah
barang kiriman hadiah/hibah; dan

c. rekomendasi BNPB, BPBD, atau Gubernur di daerah tertimpa
bencana atau tempat pemasukan barang di luar lokasi Bencana
Alam.

Dalam hal barang kiriman hadiah/hibah sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 merupakan barang yang terkena ketentuan larangan
dan/atau pembatasan barang impor, selain memenuhi ketentuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), permohonan harus dilampiri
dengan:

a. surat rekomendasi dari instansi teknis terkait yang berwenang
menetapkan peraturan mengenai larangan dan/atau pembatasan
barang impor; atau

b. daftar barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a yang
ditandasahkan oleh BNPB atau BPBD setelah mendapat
pelimpahan wewenang dari instansi teknis terkait sebagaimana
dimaksud pada huruf a.

Dalam hal pemohon tidak dapat melampirkan surat keterangan dari
pemberi hadiah/hibah di luar negeri (gift certificate) sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf b, pemohon dapat melampirkan surat
keterangan atau surat pernyataan barang kiriman hadiah/hibah
dengan menggunakan format sebagaimana tercantum dalam Lampiran
II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
ini.

Atas permohonan pembebasan bea masuk dan/atau_ cukai
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kepala Kantor Pabean
meneruskan permohonan kepada Direktur Jenderal atau Pejabat Bea
dan Cukai yang ditunjuk.

Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas
nama Menteri memberikan persetujuan atau penolakan atas
