2012, No.491 4

BAB II
PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU CUKAI
Pasal 2

(1) Atas impor barang kiriman hadiah/hibah untuk kepentingan
penanggulangan Bencana Alam diberikan pembebasan bea masuk
dan/atau cukai.

(2) Pembebasan bea masuk dan/atau cukai sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), diberikan dalam kondisi sebagai berikut:

a. masa Tanggap Darurat Bencana;
b. masa transisi menuju Rehabilitasi dan Rekonstruksi; atau
c. masa Rehabilitasi dan Rekonstruksi.

(3) Kondisi sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dinyatakan secara
tertulis oleh BNPB, BPBD, atau Pemerintah Daerah.

(4) Pembebasan bea masuk dan/atau cukai sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), hanya diberikan terhadap barang yang dimasukkan melalui
pintu masuk (entry point) bantuan internasional yang telah ditetapkan
oleh BNPB atau BPBD.

Bagian Kesatu

Barang Kiriman Hadiah/Hibah yang Mendapat Pembebasan Bea Masuk
dan/atau Cukai
Pasal 3
(1) Barang kiriman hadiah/hibah untuk kepentingan penanggulangan

Bencana Alam sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), meliputi
Logistik dan Peralatan.

(2) Peralatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dikelompokkan
menjadi:
a. kelompok kendaraan bermotor dan/atau alat berat; dan
b. kelompok barang selain kendaraan bermotor dan/ atau alat berat.
Bagian Kedua

Subjek yang Mendapat Pembebasan Bea Masuk
dan/atau Cukai

Pasal 4

(1) Pemohon yang dapat mengajukan permohonan untuk mendapatkan
pembebasan bea masuk dan/atau cukai atas impor barang kiriman
hadiah/hibah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 dalam kondisi
masa Tanggap Darurat Bencana dan masa transisi menuju
Rehabilitasi dan Rekonstruksi adalah:
