(6)

(7)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

13 2012, No.491

paling lama 14 (empat belas) hari kerja terhitung sejak tanggal
permohonan diterima secara lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disetujui, Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk
atas nama Menteri menerbitkan keputusan mengenai persetujuan
pemusnahan tanpa kewajiban membayar bea masuk dan/atau cukai.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditolak,
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas
nama Menteri menyampaikan surat pemberitahuan yang
menyebutkan alasan penolakan.

Bagian Ketiga
Ekspor
Pasal 14

Untuk mendapatkan persetujuan diekspor kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 hurufc, pemohon mengajukan permohonan
kepada Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk,
dengan menyebutkan alasan diekspor kembali.

Pemohon sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah:

a. badan atau lembaga yang bergerak di bidang ibadah untuk
umum, amal, sosial, atau kebudayaan;

b. Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah; atau
c. lembaga internasional atau lembaga asing non pemerintah.

Untuk kendaraan bermotor dan alat berat, permohonan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) harus dilampiri dengan:

a. keputusan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau cukai;
b. Pemberitahuan Impor Barang Khusus (PIBK); dan

c. bukti fisik asli berupa foto, cek fisik nomor mesin, dan nomor
rangka kendaraan bermotor atau alat berat.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan
untuk kendaraan bermotor, selain memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), permohonan harus dilampiri dengan Formulir
B.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang telah
memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas nama
Menteri memberikan persetujuan atau penolakan dalam jangka waktu
paling lama 14 (empat belas) hari kerja terhitung sejak tanggal
permohonan diterima secara lengkap.
