11 2012, No.491

berat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf a yang telah
mendapatkan keputusan pembebasan bea masuk dan/atau_ cukai,
dilakukan dengan cara:

a.
b.

Cc.

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

pemindahtanganan;
dimusnahkan; atau
diekspor kembali.
Bagian Kesatu
Pemindahtanganan
Pasal 12

Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 huruf a
berupa pemindahan hak, alih aset, atau perubahan penggunaan barang
bantuan untuk kegiatan lain di luar peruntukannya oleh penerima
fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau cukai.

Untuk mendapatkan persetujuan pemindahtanganan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 huruf a, pemohon mengajukan permohonan
kepada Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk.

Pemohon sebagaimana dimaksud pada ayat (2) adalah:

a. badan atau lembaga yang bergerak di bidang ibadah untuk
umum, amal, sosial, atau kebudayaan;

b. Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah; atau
c. lembaga internasional atau lembaga asing non pemerintah.

Untuk kendaraan bermotor dan alat berat, permohonan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) diajukan oleh pimpinan atau pejabat yang
berwenang dari pemohon sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan
harus dilampiri dengan:

a. keputusan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk
dan/atau cukai;

b. Pemberitahuan Impor Barang Khusus (PIBK); dan

bukti fisik asli berupa foto, cek fisik nomor mesin, dan nomor
rangka kendaraan bermotor atau alat berat.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diajukan
untuk kendaraan bermotor, selain memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud pada ayat (4), permohonan harus dilampiri dengan Formulir
B.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) yang telah
memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (4), Direktur
Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk atas nama
