Pasal 4

Kriteria asal Barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 huruf a berupa:

a.

b.

(1)

(2)

Barang Impor yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi
di 1 (satu) negara (wholly obtained or produced); atau
Barang Impor yang tidak seluruhnya diperoleh atau
diproduksi di 1 (satu) negara (not wholly obtained or
produced).

Pasal 5

Barang Impor yang memenuhi kriteria seluruhnya

diperoleh atau diproduksi di 1 (satu) negara (wholly

obtained or produced) sebagaimana dimaksud dalam Pasal

4 huruf a berupa:

a. Barang yang seutuhnya diperoleh dari sumber yang ada
di negara pengekspor; atau

b. Barang yang diproduksi di negara pengekspor dengan
menggunakan bahan baku yang seutuhnya diperoleh
dari sumber yang ada di negara pengekspor.

Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:

a. Barang tambang dan substansi lain yang timbul secara
alami yang diambil dari teritorial negara pengekspor;

b. Barang pertanian dan kehutanan yang dipanen atau
dikumpulkan di negara pengekspor;

c. binatang hidup yang lahir dan dibesarkan di negara
pengekspor;

d. Barang yang dihasilkan dari binatang hidup di negara
pengekspor;

e. Barang yang didapat dari hasil berburu, memancing,
atau perikanan tangkap di tteritorial negara
pengekspor;

f. Barang dari hasil memancing atau menangkap di laut
dan Barang lain yang diambil dari laut oleh kapal
berbendera negara pengekspor baik di dalam atau di
luar teritorial negara pengekspor;

g. Barang yang langsung diolah di kapal berbendera
negara pengekspor baik di dalam maupun di luar
teritorial negara pengekspor yang _ diproduksi
menggunakan bahan baku sebagaimana dimaksud
pada huruf f;

h. Barang yang diambil dari dasar laut atau lapisan
bawah tanah di bawah dasar laut di luar teritorial
negara pengekspor dengan ketentuan negara
pengekspor memiliki hak untuk mengeksploitasi dasar
laut atau lapisan bawah tanah;

i. sisa dan limbah yang dihasilkan dari operasional
pabrikasi, pengolahan, atau dari konsumsi di negara
pengekspor dan untuk pemanfaatan kembali sebagai
bahan baku; dan

j. Barang yang diproduksi di negara pengekspor dengan
menggunakan bahan baku dari Barang sebagaimana
dimaksud pada huruf a sampai dengan huruf i yang
seluruhnya berasal dari negara pengekspor.
