-6-

h. sertifikasi oleh badan penerbit SKA di negara pengekspor
bahwa Barang yang disebutkan dalam SKA memenuhi
persyaratan yang relevan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 sampai dengan Pasal 8 berdasarkan bukti yang
diberikan dengan tanda tangan dan segel resmi dari badan
penerbit;

i. rincian untuk mengidentifikasi kiriman berupa nomor
faktur, tanggal keberangkatan, nama kapal atau nomor
penerbangan pesawat, dan pelabuhan pembongkaran; dan

j. jumlah Barang.

Pasal 10

(1) Dalam hal:

a. SKA Non Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal
8 tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan
KAB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3; dan/atau

b. data dan/atau informasi yang dimuat di dalam SKA Non
Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9
diragukan kebenarannya,

Direktur Jenderal bersama dengan Otoritas Kepabeanan

dapat melakukan verifikasi lapangan.

(2) Dalam melakukan verifikasi lapangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal bersama dengan
Otoritas Kepabeanan dapat melibatkan
kementerian/lembaga terkait.

Pasal 11
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor: 37/M-DAG/PER/9/2008 tentang
Surat Keterangan Asal (Certificate of Origin) terhadap Barang
Impor yang Dikenakan Tindakan Pengamanan (Safeguards),
dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 12
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 10 (sepuluh) hari
kerja terhitung sejak tanggal diundangkan.
