-5-

Pasal 6

(1) Barang Impor yang memenuhi kriteria tidak seluruhnya
diperoleh atau diproduksi di 1 (satu) negara (not wholly
obtained or produced) sebagaimana dimaksud dalam Pasal
4 huruf b berupa Barang Impor yang proses produksinya
menggunakan bahan non-originating.

(2) Seluruh bahan non-originating sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) harus mengalami perubahan klasifikasi pada
2 (dua) digit pertama harmonized system (HS) atau change
in chapter (CC).

Pasal 7

(1) Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 huruf b berupa:

a. Barang Impor dikirimkan secara langsung dari negara
pengekspor ke negara Indonesia dan tidak transit di
negara lain; atau

b. Barang dikirimkan tidak secara langsung dari negara
pengekspor atau transit di negara lain dengan
ketentuan:

1. transit Barang Impor dilakukan dengan alasan
geografis atau pertimbangan khusus | terkait
persyaratan pengangkutan;

2. Barang Impor tidak diperdagangkan atau
dikonsumsi di negara tujuan transit; dan/atau

3. tidak mengalami:

a) proses produksi, selain bongkar muat; dan
b) tindakan lain yang diperlukan untuk menjaga
Barang tetap dalam kondisi baik.

(2) Pengiriman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b
harus. dibuktikan oleh Importir kepada Otoritas
Kepabeanan dengan menunjukkan:

a. dokumen pabean dari pihak perantara; atau

b. dokumentasi lain sesuai dengan permintaan Otoritas
Kepabeanan.

Pasal 8

Ketentuan prosedural (procedural provision) sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 huruf c yaitu Importir yang
mengimpor Barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat
(2) harus menyerahkan SKA Non Preferensi yang diterbitkan
oleh negara pengekspor kepada Otoritas Kepabeanan sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan dan
memenuhi KAB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.

Pasal 9
SKA Non Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
memuat data dan/atau informasi paling sedikit:
a. nama dan alamat eksportir;
b. nama dan alamat Importir atau penerima Barang;
c. nama manufaktur;
d. uraian Barang dan kode pos/harmonized system (HS)
Barang pada tingkat 6 (enam) digit;
nomor SKA;
kriteria asal Barang;
g. pernyataan oleh eksportir atau eksportir produsen;

mo
