10.

11.

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

-3-

maupun relatif terhadap barang sejenis atau barang yang
secara langsung bersaing.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Importir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum maupun
bukan badan hukum, yang melakukan Impor.

Barang adalah barang mentah, barang setengah jadi, atau
barang jadi.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Otoritas Kepabeanan adalah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai Kementerian Keuangan.

Pasal 2
Barang Impor yang berasal dari negara
berkembang dapat dikecualikan dari pengenaan Tindakan
Pengamanan Perdagangan sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.
Untuk mendapatkan pengecualian sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Importir yang mengimpor Barang
yang dikenai Tindakan Pengamanan Perdagangan dari
negara yang dikecualikan dari pengenaan Tindakan
Pengamanan Perdagangan harus menyertakan SKA pada
setiap Impor.
SKA sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berupa:
a. SKA Preferensi; dan
b. SKA Non Preferensi.
Terhadap Barang Impor yang dikenai Tindakan
Pengamanan Perdagangan yang disertai SKA Preferensi
pada saat Impor, penelitian keasalan Barang dan SKA
Preferensi yang disertakan dilakukan sesuai dengan
ketentuan _peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai penelitian SKA dalam rangka
pengenaan tarif bea masuk atas Barang Impor
berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional.
Terhadap Barang Impor yang dikenai Tindakan
Pengamanan Perdagangan yang disertai SKA Non
Preferensi pada saat Impor, penelitian keasalan Barang
dan SKA Non Preferensi yang disertakan dilakukan
berdasarkan KAB dan SKA Non Preferensi atas Barang
Impor yang diatur dalam Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

KAB untuk Barang Impor yang dikenai Tindakan Pengamanan
Perdagangan yang disertai SKA Non Preferensi pada saat Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (5) meliputi:

a.
b.
c.

kriteria asal Barang (origin criteria);
kriteria pengiriman (consignment criteria); dan
ketentuan prosedural (procedural provision).
