3 2015, No.175

Pasal 2

(1) Penundaan dapat diberikan kepada pengusaha pabrik atau
importir atas pemesanan pita cukai bagi yang melaksanakan
pelunasan dengan cara pelekatan pita cukai.

(2) Penundaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan dalam
jangka waktu:

a. 2 (dua) bulan terhitung sejak tanggal dokumen pemesanan
pita cukai untuk pengusaha pabrik; atau

b. 1 (satu) bulan terhitung sejak tanggal dokumen pemesanan
pita cukai untuk importir.

(3) Dikecualikan dari ketentuan jangka waktu  penundaan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a, bagi pengusaha
pabrik yang telah mengekspor hasil tembakau melebihi yang
dijual di dalam negeri sebelum tahun anggaran berjalan yang
dihitung berdasarkan dokumen pemesanan pita cukai, dapat
diberikan penundaan dalam jangka waktu 90 (sembilan puluh)
hari.

(4) Dalam hal jatuh tempo penundaan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) dan ayat (3) melewati tanggal 31 Desember tahun berjalan
pembayaran cukai harus dilakukan paling lama tanggal 31
Desember tahun berjalan.

Ketentuan Pasal 13 ayat (1) huruf a dihapus, sehingga Pasal 13
berbunyi sebagai berikut:

Pasal 13

(1) Keputusan pemberian penundaan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (3) dibekukan selama 6 (enam) bulan_ sejak
ditemukan pelanggaran dalam hal:

a. dihapus;

b. pengusaha pabrik atau importir diduga melakukan
pelanggaran pidana di bidang cukai;

c. pengusaha pabrik atau importir melakukan pelanggaran
administrasi di bidang cukai;

d. pengusaha pabrik atau importir tidak menyelesaikan
kewajiban pembayaran cukai sampai jatuh tempo
penundaan; atau

e. hasil pemeriksaan sediaan pita cukai atau hasil audit yang
dilakukan pejabat bea dan cukai, kedapatan selisih kurang
atau lebih yang tidak dapat dipertanggung jawabkan dari

www.peraturan.go.id

