2015, No.1890

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

(1) Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin  Fotokopi
Berwarna, dan Mesin Printer Berwarna sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat diimpor oleh
perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir (API)
yang telah mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.

(2) Menteri mendelegasikan penerbitan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur
Jenderal.

Pasal 4

(1) Perusahaan yang ingin memperoleh Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal, dengan melampirkan dokumen:

a. API; dan
b. Rekomendasi dari Ketua BOTASUPAL.

(2) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor
paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap dan benar.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal
menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan
paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak

permohonan diterima.

Pasal 5
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
ayat (2) berlaku selama 6 (enam) bulan terhitung sejak

tanggal diterbitkan.

Pasal 6
(1) Masa  berlaku Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) dapat diperpanjang
