2015, No.1890

10.

11.

(1)

(2)

Mesin Printer Berwarna adalah mesin untuk mencetak
tulisan, gambar, atau karakter semacam itu berwarna

lebih dari satu warna pada suatu media cetak.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam

daerah pabean.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan impor Mesin Multifungsi
Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna, dan Mesin Printer

Berwarna.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh Ketua
Badan Koordinasi Pemberantasan Uang Palsu yang
berisi penjelasan mengenai Mesin Multifungsi
Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna, dan Mesin Printer
Berwarna yang akan diimpor.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian
dan pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh
surveyor.

8. Surveyor adalah perusahaan survey yang
mendapat otorisasi untuk melakukan verifikasi atau
penelusuran teknis barang impor.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah ODirektur  Jenderal
Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan.
BOTASUPAL adalah Badan Koordinasi Pemberantasan
Uang Palsu yang diketuai oleh Kepala Badan Intelijen
Negara berdasarkan Instruksi Presiden Nomor 1 Tahun

1971.

Pasal 2
Impor Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi
Berwarna, dan Mesin Printer Berwarna dibatasi.
Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin  Fotokopi
Berwarna, dan Mesin Printer Berwarna yang dibatasi

impornya sebagaimana tercantum dalam Lampiran
