ab 2015, No.1890

kepabeanan di bidang impor.

(3) LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus
memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi
atau penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab
penuh Surveyor.

(4) Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor
memungut imbalan jasa dari importir yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 12
(1) Perusahaan wajib menyampaikan laporan mengenai
pelaksanaan impor Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin
Fotokopi Berwarna, dan Mesin Printer Berwarna, baik
terealisasi maupun tidak terealisasi, paling lambat 15
(lima belas) hari sejak berakhirnya masa _ berlaku
Persetujuan Impor, kepada Direktur Jenderal dengan
tembusan Ketua BOTASUPAL.
(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan secara elektronik melalui

http://inatrade.kemendag.go.id, dengan melampirkan

scan Kartu Kendali Realisasi Impor yang diparaf dan

dicap oleh petugas Bea dan Cukai.

Pasal 13

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2)
wajib menyampaikan laporan tertulis mengenai
pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis impor
Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna, dan
Mesin Printer Berwarna, kepada Direktur Jenderal dengan
tembusan Ketua BOTASUPAL, setiap bulan paling lambat
tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya.

Pasal 14
Perusahaan yang tidak melaksanakan kewajiban
penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal

12 dikenai sanksi penangguhan permohonan Persetujuan
