2015, No.1890

-10-

(2) Pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran  teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 10

Untuk dapat ditetapkan sebagai Surveyor pelaksana

Verifikasi atau penelusuran teknis impor Mesin Multifungsi

Berwarna, Mesin Fotokopi Berwarna, dan Mesin Printer

Berwarna sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2),

Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
berpengalaman sebagai surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di
luar negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran
teknis; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan  kegiatan  Verifikasi atau

penelusuran teknis.

Pasal 11

(1) Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1) dilakukan terhadap
impor Mesin Multifungsi Berwarna, Mesin Fotokopi
Berwarna, dan Mesin Printer Berwarna, yang meliputi
data atau keterangan paling sedikit mengenai:
a. negara asal dan pelabuhan muat barang;
b. uraian barang dan Pos Tarif/HS;
c. jenis, jumlah, dan spesifikasi barang;
d.___tipe barang;
e. waktu pengapalan; dan
f. pelabuhan tujuan.

(2) Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai

dokumen pelengkap pabean dalam _ penyelesaian
