2019, No. 926

(2)

(3)

(4)

(5)

barang, pelabuhan tujuan terdekat dengan lokasi
industri, negara asal, sesuai kebutuhan riil industri
dan tidak untuk diperdagangkan dan/atau
dipindahtangankan kepada pihak lain;

d. rencana penyaluran/distribusi/penjualan produk
yang diolah menggunakan Garam yang diimpor; dan

e. Rekomendasi dari Menteri Perindustrian atau
pejabat yang ditunjuk.

Untuk mendapat Persetujuan Impor Garam sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Badan Usaha Milik

Negara yang bergerak di bidang pergaraman dan

perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API harus

mengajukan permohonan secara_ elektronik melalui
laman http://inatrade.kemendag.go.id kepada Direktur

Jenderal, dengan mengunggah dokumen berupa:

a. NIB yang berlaku sebagai API;

b. surat pernyataan bermeterai cukup yang memuat
keterangan mengenai rencana penyaluran/
distribusi/penjualan Garam yang diimpor, dan

c. Rekomendasi dari Menteri Kelautan dan Perikanan
atau pejabat yang ditunjuk.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan

ayat (2) memuat keterangan paling sedikit mengenai Pos

Tarif/HS dan standar mutu Garam, jumlah yang dapat

diimpor, negara asal, tempat pemasukan, dan waktu

pemasukan.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dan ayat (2), Menteri atau Direktur Jenderal menerbitkan

Persetujuan Impor Garam dengan menggunakan Tanda

Tangan Elektronik (Digital Signature) yang tidak

memerlukan cap dan tanda tangan basah_serta

mencantumkan kode QR (Quick Response) paling lama 5

(lima) hari kerja, terhitung sejak permohonan diterima

secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) tidak lengkap dan/atau tidak benar, Menteri atau

Direktur Jenderal menyampaikan pemberitahuan

www.peraturan.go.id
