2019, No. 926

urusan pemerintahan di bidang koordinasi perekonomian.

Pasal 5

(1) Garam untuk pemenuhan kebutuhan bahan baku dan
bahan penolong industri sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (2) hanya dapat diimpor oleh perusahaan
pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P yang telah
mendapat Persetujuan Impor Garam dari Menteri.

(2) Garam selain untuk pemenuhan kebutuhan bahan baku
dan bahan penolong industri sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (3) hanya dapat diimpor oleh Badan
Usaha Milik Negara yang bergerak di bidang pergaraman
dan perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API,
yang telah mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri.

(3) Menteri dapat memberikan mandat _penerbitan
Persetujuan Impor Garam sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2) kepada Direktur Jenderal.

(4) Persetujuan Impor Garam sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2) digunakan sebagai dokumen
pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di

bidang impor.

Pasal 6
(1) Untuk mendapat Persetujuan Impor Garam sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1), perusahaan pemilik

NIB yang berlaku sebagai API-P harus mengajukan

permohonan secara elektronik melalui laman

http://inatrade.kemendag.go.id kepada Direktur

Jenderal, dengan mengunggah dokumen berupa:

a. NIB yang berlaku sebagai API-P;

b.  Izin Usaha Industri atau izin usaha lain yang sejenis
dari kementerian teknis/lembaga pemerintah non
kementerian/instansi yang membidangi usaha
tersebut;

c. surat pernyataan bermeterai cukup yang memuat
keterangan mengenai rencana Impor Garam yang

meliputi jenis dan jumlah, Pos Tarif/HS dan uraian

www.peraturan.go.id
