2019, No. 926

-12-

Pasal 15
(1) Setiap pelaksanaan impor Garam harus terlebih dahulu
dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis di negara
muat barang.
(2) Pelaksanaan  Verifikasi atau  penelusuran  teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh

Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 16

Untuk dapat ditetapkan sebagai Surveyor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2), harus memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai Surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis;
dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis impor.

Pasal 17
(1) Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) dilakukan terhadap
Garam yang diimpor oleh Importir Garam, yang meliputi
data atau keterangan paling sedikit mengenai:
a. jenis dan jumlah;
b.  spesifikasi;
c. Pos Tarif/HS dan uraian barang;
d. negara dan pelabuhan muat;
e. waktu pengapalan; dan
f. pelabuhan tujuan.
(2) Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk

Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai

www.peraturan.go.id
