2019, No. 926

-16-

b. barang contoh yang tidak untuk
diperdagangkan,harus mendapatkan penjelasan
impor dari Direktur Jenderal.

(2) Untuk mendapatkan penjelasan impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), pemohon harus mengajukan
permohonan secara tertulis kepada Direktur Jenderal.

(3) Direktur Jenderal menerbitkan surat penjelasan impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dengan
mempertimbangkan rekomendasi dari Kementerian
Kelautan dan Perikanan.

(4) Impor Garam sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dikecualikan dari ketentuan Verfikasi atau penelusuran
teknis impor dan ketentuan kepemilikan NIB yang

berlaku sebagai API.

Pasal 27
Dalam hal diperlukan, Menteri dapat mengecualikan
ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri ini setelah
berkoordinasi dengan kementerian/lembaga pemerintah non

kementerian terkait.

Pasal 28
Dalam hal Lembaga OSS telah dapat memproses penerbitan
perizinan berusaha bidang perdagangan yang diatur dalam
Peraturan Menteri ini, Lembaga OSS untuk dan atas nama
Menteri menerbitkan Persetujuan Impor Garam dan

perubahan Persetujuan Impor Garam.

Pasal 29

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a. Persetujuan Impor Garam yang diterbitkan berdasarkan
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor  125/M-
DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Garam
(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor
536) sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir
dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 52/M-

DAG/PER/8/2017 tentang Perubahan Kedua_ atas

www.peraturan.go.id
