2019, No. 926

(2)

(3)

-14-

a. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian
laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18;
dan/atau

b. sedang dalam proses penyidikan atas dugaan tindak
pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan
Persetujuan Impor Garam.

Persetujuan Impor Garam yang telah dibekukan dapat

diaktifkan kembali setelah Importir Garam:

a.  memenuhi kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 dalam
waktu 1 (satu) bulan sejak Persetujuan Impor Garam
dibekukan; dan/atau

b. tidak terbukti melakukan tindak pidana yang
berkaitan dengan penyalahgunaan Persetujuan
Impor Garam.

Pembekuan dan pengaktifan kembali Persetujuan Impor

Garam sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)

dilakukan secara elektronik oleh sistem INATRADE.

Pasal 21

Persetujuan Impor Garam dicabut apabila Importir Garam:

a.

melanggar ketentuan larangan memperdagangkan
dan/atau memindahtangankan Garam kepada pihak lain
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14, bagi perusahaan
pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P;

tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 setelah melebihi
batas waktu 1 (satu) bulan sejak Persetujuan Impor
Garam dibekukan;

terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang
tidak benar dalam permohonan Persetujuan Impor
Garam, setelah Persetujuan Impor Garam diterbitkan;
mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam Persetujuan Impor Garam _ tanpa
persetujuan dari Menteri atau Direktur Jenderal;

dan/atau

www.peraturan.go.id
