2016, No. 2091

Pasal 5

Perusahaan Pemilik API-U mengajukan permohonan
penerbitan Pertimbangan Teknis kepada Direktur Jenderal,
dengan menggunakan Formulir IIg sebagaimana tercantum
dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini dan paling sedikit melampirkan
dokumen berupa:

a. copy Angka Pengenal Importir Umum (API-U);

b. copy Tanda Daftar Perusahaan(TDP);

c. copy Nomor Pokok Wajib Pajak(NPWP);

d. copy Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

e. copy Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau izin usaha
sejenis;

f. copy kontrak kerja sama atau kontrak penjualan dengan
perusahaan mitra yang berstatus perusahaan Industri
atau perusahaan pengguna akhir yang memuat jenis
barang, jumlah barang, dan tujuan penggunaanya;

g. copy Izin Usaha Industri (IUI) atau izin usaha lain sejenis
yang dimiliki perusahaan mitra;

h. daftar isian perusahaan dengan menggunakan Formulir
IIb tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini yang diinput
dan dicetak dari SIINas;

i. Rencana Kebutuhan Impor Barang (RKIB) untuk
kebutuhan produksi 1 (satu) tahun yang diinput dan
dicetak dari SIINasdengan menggunakan Formulir IIc
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

j.Kebutuhan barang untuk 1 (satu) tahun penjualan yang
diinput dan dicetak dari SIINas dengan menggunakan
Formulir Ih tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini;

k. laporan penjualan dan realisasi Impor barang 2 (dua)
tahun terakhir bagi yang telah melakukan Impor 2 (dua)
tahun atau lebih yang diinput dan dicetak dari SIINas

dengan menggunakan Formulir Ili tercantum dalam

www.peraturan.go.id
