2016, No. 2091

(2) Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
diterbitkan berdasarkan Pertimbangan Teknis dari
Menteri.

(3) Pelaksanaan penerbitan Pertimbangan Teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan oleh

Direktur Jenderal.

Pasal 3
Pertimbangan Teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
paling sedikit memuat informasi mengenai:
a. jenis dan nomor pos tarif/HS Besi atau Baja, Baja
Paduan dan Produk Turunannya yang akan diimpor;
b. jumlah Besi atau Baja, Baja Paduan dan Produk
Turunannya yang akan diimpor;
c. masa berlaku Pertimbangan Teknis; dan

d. kewajiban verifikasi di Pelabuhan Muat.

Pasal 4

(1) Perusahaan Pemilik API-P mengajukan permohonan
penerbitan Pertimbangan Teknis kepada _  Direktur
Jenderal, dengan menggunakan Formulir Ila tercantum
dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dan paling sedikit
melampirkan dokumen berupa:
a. copy Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);
b. copy Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

copy Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

°

2.

copy Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

e. copy Izin Usaha Industri (IUI) atau izin usaha lain
yang sejenis;

f.  daftar isian perusahaan yang diinput dan dicetak
dari SlIINasdengan menggunakan Formulir IIb
tercantum dalam Lampiran II] yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

g. Rencana Kebutuhan JImpor  Barang  (RKIB)

untuk kebutuhan produksi 1 (satu) tahun yang

diinput dan _ dicetak dari SIINas dengan

www.peraturan.go.id
