2016, No. 2091

surat pernyataan bermaterai cukup yang diinput dan
dicetak dari SIINas dengan menggunakan Formulir IIf
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 12

Permohonan perubahan alokasi Impor pada

Pertimbangan Teknis sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 8 huruf b yang diajukan Perusahaan Pemilik API-P

kepada Direktur Jenderal dilakukan dengan

menggunakan formulir IIk tercantum dalam Lampiran II

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini dan melampirkan dokumen berupa :

a. copy Pertimbangan Teknis yang akan diubah;

b. copy Persetujuan Impor dan kartu kendali Impor;

c. Rencana Kebutuhan Impor Barang (RKIB) untuk
kebutuhan produksi 1 (satu) tahun yang diinput dan
dicetak dari SIINas dengan menggunakan Formulir IIc
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

d. kapasitas, rencana produksi dan kebutuhan bahan
baku satu tahun produksi yang diinput dan dicetak
dari SIINas dengan menggunakan Formulir IId
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

e. laporan produksi dan realisasi Impor bahan baku 2
(dua) tahun terakhir bagi yang telah berproduksi 2
(dua) tahun atau lebih yang diinput dan dicetak dari
SIINas dengan menggunakan Formulir Ile tercantum
dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

f. penjelasan teknis mengenai tujuan penggunaan
barang yang akan diimpor dilengkapi dengan gambar
pendukungnya paling sedikit berupa alur proses
produksi dan gambar barang; dan

g. surat pernyataan bermaterai cukup yang diinput dan

dicetak dari SIINas dengan menggunakan Formulir IIf

www.peraturan.go.id
