413. 2016, No. 2091

Pasal 18

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku :

a. perusahaan yang telah mengajukan permohonan
Pertimbangan Teknis dan masih dalam _ proses
permohonan harus menyesuaikan dengan ketentuan
dalam Peraturan Menteri ini; dan

b. Pertimbangan Teknis yang telah diterbitkan dinyatakan

masih tetap berlaku sampai dengan 31 Desember 2016.

Pasal 19

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku :

a. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 60/M-
IND/PER/7/2014 tentang Pertimbangan Teknis Impor
Baja Paduan;

b. Peraturan Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur
Nomor 14/BIM/PER/7/2014 tentang ‘Tata Cara
Pemberian Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan; dan

c. Peraturan Direktur Jenderal Industri Logam Mesin
Tekstil Dan Aneka Nomor : 04 /ILMTA/PER/2/2009
Tentang Tata Cara Pemberian Pertimbangan Teknis
Dalam Rangka Pengakuan Sebagai Importir Produsen
(IP) Besi atau Baja dan Penetapan Importir Terdaftar (IT)
Besi atau Baja;

dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.
Pasal 20

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan sampai dengan tanggal 31 Desember 2019.

www.peraturan.go.id
