2016, No. 2091

menggunakan Formulir IIc a tercantum dalam
Lampiran II yang merupakan’ bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

h. kapasitas, rencana produksi dan kebutuhan bahan
baku satu tahun produksi yang diinput dan dicetak
dari SIINas dengan menggunakan Formulir IId
tercantum dalam Lampiran II] yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

i. laporan produksi dan realisasi Impor bahan baku 2
(dua) tahun terakhir bagi yang telah berproduksi 2
(dua) tahun atau lebih yang diinput dan dicetak dari
SIINas dengan menggunakan Formulir Ile
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini;

j.penjelasan teknis mengenai tujuan penggunaan
barang yang akan diimpor dilengkapi dengan
gambar pendukungnya paling sedikit berupa alur
proses produksi dan gambar barang; dan

k. surat pernyataan bermaterai cukup yang diinput
dan dicetak dari SIINas dengan menggunakan
Formulir IIf tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

(2) Dalam hal Perusahaan Pemilik API-P sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) bergerak di bidang jasa, wajib
menyampaikan:

a. copy kontrak kerja sama dengan perusahaan mitra
pengguna jasa perusahaan tersebut yang memuat
informasi mengenai jenis barang, jumlah barang,
dan tujuan penggunaanya atas barang yang akan
diimpor; dan

b. copy Izin Usaha Industri (IUI) atau izin usaha lain

sejenis yang dimiliki perusahaan mitra.

www.peraturan.go.id
