2016, No. 2091 _48-

-l2-

Formulir II]

KOP SURAT PERUSAHAAN

Nomor

Lampiran : 1 (Satu) Berkas

Perihal : Permohonan Perubahan Kepada Yth.
Alokasi Impor Direktur Jenderal ILMATE
Pertimbangan Teknis Kementerian Perindustrian

Persetujuan Impor
Perusahaan Pemilik API-U Di Jakarta

Dengan ini kami mengajukan permohonan untuk

memperoleh Pertimbangan teknis dalam rangka perubahan
alokasi impor Perusahaan Pemilik API-P, dengan kelengkapan

data sebagai berikut :

Copy Pertimbangan Teknis yang akan diubah
Copy Persetujuan Impor dan kartu kendali impor
Rencana Kebutuhan Impor Barang (RKIB)

ae’ Pp

Kebutuhan barang untuk 1 (satu) tahun penjualan; nama
dan alamat perusahaan produsen

S. Laporan penjualan dan realisasi impor barang 2 (dua)
tahun terakhir

6. Penjelasan teknis mengenai tujuan penggunaan barang
yang akan diimpor

7. Surat Pernyataan bermaterai.

Demikian, atas perhatiannya kami sampaikan terima

kasih.

Tempat,tanggal-bulan-tahun

Tanda Tangan Pemohon dan

Cap Perusahaan

www.peraturan.go.id
