2016, No. 2091

b. nama barang;

c. spesifikasi barang;

d. jumlah untuk masing-masing nomor pos tarif/HS;
e. negara asal dan pelabuhan muat; dan/atau

f. pelabuhan tujuan Impor.

(2) Perubahan data sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan tanpa mengubah jumlah alokasi Impor yang
telah disetujui.

(3) Perubahan Pertimbangan Teknis yang diterbitkan akibat
perubahan data sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Pertimbangan

Teknis sebelumnya.

Pasal 10

(1) Perubahan alokasi Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (1) huruf b hanya dapat dilakukan apabila
perusahaan yang  bersangkutan telah melakukan
realisasi Impor paling sedikit sebesar 60% (enam puluh
persen) dari total alokasi Impor yang telah disetujui.

(2) Pertimbangan Teknis yang telah dimiliki perusahaan
dinyatakan tidak berlaku setelah diterbitkan

Pertimbangan Teknis yang baru.

Pasal 11

Permohonan perubahan Pertimbangan Teknis  akibat
perubahan data sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 huruf
a diajukan kepada Direktur Jenderal yang diinput dan dicetak
dari SIINas dengan menggunakan Formulir I]j tercantum
dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini dan melampirkan dokumen berupa:

copy Pertimbangan Teknis yang akan diubah;

Rencana Kebutuhan Impor Barang (RKIB) untuk

kebutuhan produksi 1 (satu) tahun yang diinput dan

dicetak dari SIINas dengan menggunakan Formulir IIc

tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

c. copy Persetujuan Impor perusahaan pemilik API-P; dan

www.peraturan.go.id
