4. 2016, No. 2091

pendukungnya paling sedikit berupa alur proses
produksi dan gambar barang; dan

i. surat pernyataanbermaterai cukup yang diinput dan
dicetak dari SIINasdengan menggunakan Formulir IIf
tercantum dalam lampiran II yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 13
Proses permohonan Pertimbangan Teknis dan Perubahan
Pertimbangan Teknis dilakukan secara elektronik berdasarkan
Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 67/M-
IND/PER/8/2016 tentang Pedoman Penerbitan Pertimbangan
Teknis, Rekomendasi, Surat Keterangan, dan Tanda
Pendaftaran Dengan Sistem Elektronik di Kementerian

Perindustrian dan/atau perubahannya.

Pasal 14
(1) Pertimbangan Teknis bagi Perusahaan pemilik API-P
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 berlaku selama 1
(satu) tahun sejak tanggal diterbitkan.
(2) Pertimbangan Teknis bagi Perusahaan pemilik API-U
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 berlaku selama 6

(enam) bulan sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 15

(1) Dalam jangka waktu 3 (tiga) bulan sejak diterbitkannya
Pertimbangan Teknis, perusahaan wajib menyampaikan
laporan kepada Direktur Jenderal dengan menggunakan
formulir IIe atau Ili tercantum dalam lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling
sedikit memuat :
a. realisasi Impor; dan
b. realisasi produksi atau realisasi penjualan Besi atau

Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya.

www.peraturan.go.id
