47- 2016, No. 2091

KOP SURAT PERUSAHAAN

Nomor

Lampiran : 1 (Satu) Berkas

Perihal : Permohonan Perubahan Kepada Yth.
Alokasi Impor Direktur Jenderal ILMATE
Pertimbangan Teknis Kementerian Perindustrian

Persetujuan Impor
Perusahaan Pemilik API-P Di Jakarta

Dengan ini kami mengajukan permohonan untuk
memperoleh Pertimbangan teknis dalam rangka perubahan
alokasi impor Perusahaan Pemilik API-P, dengan kelengkapan
data sebagai berikut :

Copy Pertimbangan Teknis yang akan diubah

Copy Persetujuan Impor dan kartu kendali impor

Rencana Kebutuhan Impor Barang (RKIB)

Kapasitas, Rencana produksi dan kebutuhan bahan baku

satu tahun produksi

5S. Laporan produksi dan realisasi impor bahan baku 2 (dua)
tahun terakhir

6. Penjelasan teknis mengenai tujuan penggunaan barang
yang akan diimpor

7. Surat Pernyataan bermaterai.

PONE

Demikian, atas perhatiannya kami sampaikan terima
Kasih.
Tempat,tanggal-bulan-tahun

Tanda Tangan Pemohon dan
Cap Perusahaan

(Nama Pemohon)
Pimpinan / Penanggung Jawab

www.peraturan.go.id
