10.

(1)

2016, No. 2091

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang diterbitkan
oleh menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan dan digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Besi atau Baja dan
Baja Paduan.

Pertimbangan Teknis adalah surat persetujuan
diterbitkan oleh Menteri atau pejabat yang ditunjuk yang
digunakan sebagai persyaratan untuk mendapatkan
Persetujuan Impor Besi atau Baja, Baja Paduan dan
Produk Turunannya.

Sistem Informasi Industri Nasional, yang selanjutnya
disebut SIINas, adalah tatanan prosedur dan mekanisme
kerja yang terintegrasi meliputi unsur institusi, sumber
daya manusia, basis data, perangkat keras dan lunak,
serta jaringan komunikasi data yang terkait satu sama
lain dengan tujuan untuk penyampaian, pengelolaan,
penyajian, pelayanan, serta penyebarluasan data,
dan/atau informasi industri.

Menteri adalah Menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal di lingkungan
Kementerian Perindustrian yang memiliki tugas dan
fungsi untuk membina dan mengembangkan industri
logam.

Direktur adalah Direktur yang memiliki tugas dan fungsi

untuk membina dan mengembangkan industri logam.

Pasal 2
Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya
tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini hanya dapat
diimpor oleh perusahaan pemilik Angka Pengenal
Importir Produsen (API-P) dan perusahaan pemilik Angka
Pengenal Importir Umum (API-U) yang telah mendapat

Persetujuan Impor.

www.peraturan.go.id
