2016, No. 2091

Lampiran I] yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini;

l. penjelasan teknis mengenai tujuan penggunaan barang
yang akan diimpor dilengkapi dengan gambar
pendukungnya paling sedikit berupa alur proses
produksi dan gambar barang; dan

m. surat pernyataan bermaterai cukup yang diinput dan
dicetak dari SIINas dengan menggunakan Formulir IIf
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian

tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 6
Dalam hal Perusahaan mitra sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 5 bergerak di bidang jasa, wajib menyampaikan copy

kontrak kerja sama dengan pemberi kerja.

Pasal 7
Kewajiban melampirkan kontrak kerja sama atau kontrak
penjualan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf f
dikecualikan bagi perusahaan pemilik API-U yang akan
mengimpor Produk Turunan tercantum dalam Lampiran I
huruf C yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pasal 8
(1) Perusahaan pemilik API-P dan API-U yang telah memiliki
Pertimbangan Teknis dapat mengajukan permohonan
perubahan Pertimbangan Teknis.
(2) Perubahan Pertimbangan Teknis sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) terdiri atas:
a. perubahan data; dan

b. perubahan jumlah alokasi Impor.

Pasal 9
(1) Perubahan data sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
ayat (2) huruf a meliputi:

a. nomor pos tarif/HS;

www.peraturan.go.id
