2016, No. 2091

-12-

(3) Penyampaian laporan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) dilakukan secara elektronik berdasarkan Peraturan
Menteri Perindustrian Nomor 67/M-IND/PER/8/2016
tentang Pedoman Penerbitan Pertimbangan Teknis,
Rekomendasi, Surat Keterangan, dan Tanda Pendaftaran
dengan Sistem Elektronik di Kementerian Perindustrian

dan/atau perubahannya.

Pasal 16
Perusahaan yang tidak menyampaikan laporan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 dikenai sanksi berupa:
a. tidak dapat mengajukan permohonan Pertimbangan
Teknis pada periode berikutnya; dan/atau
b. rekomendasi pencabutan Persetujuan Impor kepada
menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di

bidang perdagangan.

Pasal 17

(1) Direktur Jenderal melakukan pembinaan dan
pengawasan _ terhadap perusahaan yang _ telah
mendapatkan Pertimbangan Teknis atas:

a. pelaksanaan importasi Besi atau Baja, Baja Paduan,
dan Produk Turunannya; dan/atau

b. pelaksanaan penyampaian laporan realisasi Impor,
produksi, dan/atau penjualan Besi atau Baja, Baja
Paduan, dan Produk Turunannya;

(2) Dalam melakukan pembinaan dan  pengawasan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal
menugaskan pegawai di lingkungan direktorat yang
memiliki tugas dan fungsi untuk membina dan
mengembangkan industri logam.

(3) Pegawai di lingkungan direktorat sebagaimana dimaksud
pada ayat (2), dapat didampingi oleh tenaga ahli

dan/atau instansi terkait.

www.peraturan.go.id
