2016, No. 2091 -10-

tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(2) Permohonan perubahan alokasi Impor pada
Pertimbangan Teknis sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 huruf b yang diajukan Perusahaan Pemilik API-U
kepada Direktur Jenderal dilakukan dengan
menggunakan formulir Ill tercantum dalam Lampiran II
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini dan melampirkan dokumen berupa:

a. copy Pertimbangan Teknis yang akan diubah;

b. copy Persetujuan Impor dan kartu kendali Impor;

c. copy kontrak kerja sama atau kontrak penjualan
dengan perusahaan mitra yang berstatus perusahaan
Industri atau perusahaan pengguna akhir yang
memuat jenis barang, jumlah barang, dan tujuan
penggunaanya;

d. copy Izin Usaha Industri (IUJ]) atau izin usaha lain
sejenis yang dimiliki perusahaan mitra;

e. Rencana Kebutuhan Impor Barang (RKIB) untuk
kebutuhan produksi 1 (satu) tahun yang diinput dan
dicetak dari SIINas dengan menggunakan Formulir IIc
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

f. kebutuhanbaranguntukl(satu)tahunpenjualan yang
diinput dan dicetak dari SIINas dengan menggunakan
Formulir Ih tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini;

g. laporan penjualan dan realisasi Impor barang 2 (dua)
tahun terakhir bagi yang telah melakukan Impor 2
(dua) tahun atau lebih yang diinput dan dicetak dari
SlIINasdengan menggunakan Formulir Ili tercantum
dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

h. penjelasan teknis mengenai tujuan penggunaan

barang yang akan diimpor dilengkapi dengan gambar

www.peraturan.go.id
