2010, No.54 4

TERHADAP IMPOR UNCOATED WRITING AND
PRINTING PAPER.

Pasal 1

(1) Terhadap impor barang berupa Uncoated Paper and Writing Paper
dikenakan Bea Masuk Anti Dumping.

(2) Barang berupa Uncoated Paper and Writing Paper sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) meliputi:

a. Kertas cetak, tulis atau fotocopy lainnya, dan kertas dari jenis yang
digunakan untuk keperluan grafik, dengan berat 40g/m” atau lebih tetapi
tidak lebih 150g/m*, dalam gulungan, kecuali carbonising base paper
yang beratnya 20g/m’ atau lebih, kertas untuk pencetakan uang kertas,
digunakan dalam pembuatan papan gips dan kartu, atau kertas
komputer, aluminium base paper, termasuk dalam pos tarif
4802.55.90.00;

b. Kertas cetak, tulis atau fotocopy lainnya, dan kertas dari jenis yang
digunakan untuk keperluan grafik, dalam lembaran dengan berat 40g/m7
atau lebih tetapi tidak lebih dari 150g/m? dengan satu sisinya tidak
melebihi 435mm dan sisi lainnya tidak melebihi 297mm dalam keadaan
tidak dilipat, kecuali carbonising base paper yang beratnya 20g/m? atau
lebih, kertas untuk pencetakan uang kertas, digunakan dalam
pembuatan papan gips dan kartu atau kertas komputer, aluminium base
paper, termasuk dalam pos tarif 4802.56.90.00; dan

c. Kertas cetak, tulis atau fotocopy lainnya, dan kertas dari jenis yang
digunakan untuk keperluan grafik, selain gulungan dan lembaran yang
satu sisinya melebihi 435mm dan sisi lainnya melebihi 297mm dalam
keadaan tidak dilipat dengan berat 40g/m° atau lebih tetapi tidak lebih
dari 150g/m’, kecuali carbonising base paper yang beratnya 20g/m?
atau lebih, kertas untuk pencetakan uang kertas, yang digunakan dalam
pembuatan papan gips dan kartu atau kertas komputer, aluminium base
paper, dan kertas dan kertas karton hias termasuk dengan tanda air,
granitized felt finish, serat atau blend of speck, dan vellum antique
finish, termasuk dalam pos tarif 4802.57.00.00.

Pasal 2

Negara asal dan nama produsen/eksportir barang yang dikenakan Bea Masuk
Anti Dumping dan besaran Bea Masuk Anti Dumping sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 adalah sebagai berikut:
