Peraturan Menteri Perdagangan R.1.
Nomor : 06/M-DAG/PER/1/2007

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan :

1. Verifikasi atau penelusuran teknis impor yang selanjutnya
disebut verifikasi adalah pemeriksaan yang dilakukan surveyor
di negara muat barang terhadap barang impor.

2. Keramik adalah produk hasil olahan dari bahan galian non
logam melalui proses pembakaran yang termasuk dalam Bab 69
dalam Buku Tarif Bea Masuk Indonesia.

3. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi
dari dan ditetapkan oleh Menteri Perdagangan untuk melakukan
verifikasi atau penelusuran teknis atas impor keramik.

4. Negara asal barang adalah negara tempat barang tersebut
diproduksi.

Menteri adalah Menteri Perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri Departemen Perdagangan.

Pasal 2

Setiap pelaksanaan impor keramik sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 1 angka 2 wajib dilakukan verifikasi sebelum muat barang.

Pasal 3
(1) Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 dilakukan oleh
Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

(2) Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi, Surveyor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi
persyaratan sebagai berikut :

a. berpengalaman sebagai surveyor minimal 5 (lima) tahun;
dan

b. memiliki cabang atau perwakilan atau afiliasi di luar negeri.
(3) Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 meliputi :

a. Uraian dan spesifikasi barang yang mencakup Nomor Pos
Tarif HS;

b. Jumlah (volume) serta berat bersih (netto) per jenis barang;
c. Data atau keterangan mengenai negara asal barang; dan

d. Waktu pengapalan.
