Peraturan Menteri Perdagangan R.1.
Nomor : 06/M-DAG/PER/1/2007

(4) Hasil verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor untuk digunakan
sebagai dokumen pelengkap Pabean yang diwajibkan untuk
pendaftaran Pemberitahuan Impor Barang (PIB) atau
Pemberitahuan Pabean Single Administrative Document
(PPSAD) untuk Kantor Pelayanan Bea dan Cukai yang sudah
menerapkannya.

(5) Surveyor memberikan tanda pemeriksaan, sebagai _hasil
verifikasi dalam bentuk segel pada kemasan angkutan jenis Full
Container Load (FCL) atau tanda pemeriksaan surveyor dalam
bentuk label pada barang atau kemasan angkutan jenis lainnya.

(6) Atas pelaksanaan verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), Surveyor memungut imbalan jasa yang diberikannya dari
importir yang besarannya ditentukan dengan memperhatikan
azas manfaat.

Pasal 4

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) wajib
menyampaikan laporan tertulis mengenai kegiatan verifikasi setiap
bulan kepada Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur Impor
Departemen Perdagangan dengan tembusan kepada _Direktur
Jenderal Industri Agro dan Kimia Departemen Perindustrian dalam
hal ini Direktur Industri Kimia Hilir Departemen Perindustrian pada
minggu pertama bulan berikutnya.

Pasal 5

Pelaksanaan impor keramik dapat dilaksanakan tanpa dilakukan
verifikasi atau penelusuran teknis terhadap:

a. Barang keperluan penelitian dan pengembangan teknologi;

b. Barang kiriman dan atau barang contoh melalui jasa_ kurir
dengan menggunakan pesawat udara; atau

c. Barang pindahan.
Pasal 6
Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 tidak mengurangi

kewenangan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Departemen
Keuangan untuk melakukan pemeriksaan pabean.
