4a. 2018, No.96

b.  terbukti mengubah, menambah, dan/atau mengganti
isi yang tercantum dalam Persetujuan Impor;

Cc. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan
yang tidak benar sebagai persyaratan untuk
mendapatkan Persetujuan Impor, setelah Persetujuan
Impor diterbitkan;

d. mengimpor Jagung yang jenis dan/atau jumlahnya
tidak sesuai dengan yang tercantum dalam Persetujuan
Impor;

e. melakukan pelanggaran berdasarkan penilaian dan
rekomendasi instansi teknis terkait; dan/atau

f. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan

Persetujuan Impor dan/atau Jagung yang diimpornya.

Pasal 17
Importir Jagung yang telah dikenai sanksi pencabutan
Persetujuan Impor tidak dapat mengajukan permohonan
Persetujuan Impor kembali selama 2 (dua) tahun dan

dimasukkan ke dalam daftar importir dalam pengawasan.

Pasal 18
Penangguhan penerbitan dan pencabutan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 dan Pasal 16

dilakukan oleh Menteri atau Direktur Jenderal.

Pasal 19
(1) Perusahaan yang melakukan impor Jagung tidak
sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.
(2) Jagung yang diimpor tidak sesuai dengan ketentuan
dalam Peraturan Menteri ini wajib ditarik kembali dari

peredaran dan dimusnahkan oleh importir.

www.peraturan.go.id
