413. 2018, No.96

Pasal 21

(1) Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib
Niaga melakukan pemeriksaan dan pengawasan secara
berkala dan/atau sewaktu-waktu.

(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. persyaratan impor Jagung; dan
b. dokumen pendukung impor lain.

(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. kebenaran laporan realisasi impor;
b. kesesuaian Jagung yang diimpor dengan data yang

tercantum dalam Persetujuan Impor; dan

c. kepatuhan atas peraturan perundang-undangan

yang terkait di bidang Jagung.

Pasal 22
Dalam hal diperlukan, pertunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Direktur Jenderal
dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen dan

Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan masing-masing.

Pasal 23
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan

Menteri ini harus dengan persetujuan Menteri.

Pasal 24
Persetujuan Impor yang diterbitkan berdasarkan Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 20/M-DAG/PER/3/2016 tentang
Ketentuan Impor Jagung (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2016 Nomor 501) sebagaimana telah
diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
56/M-DAG/PER/7/2016 tentang Perubahan atas Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 20/M-DAG/PER/3/2016 tentang
Ketentuan Impor Jagung (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2016 Nomor 1172), dinyatakan tetap berlaku sampai

dengan masa berlakunya berakhir.

www.peraturan.go.id
