2018, No.96

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

Impor Jagung sebagai pemenuhan  kebutuhan
pangan; dan
c. bukti kepemilikan tempat penyimpanan  sesuai
dengan karakteristik produknya, untuk Impor
Jagung sebagai pemenuhan kebutuhan pangan.
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1), perusahaan pemilik
API-P harus mengajukan permohonan secara elektronik
kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan
melampirkan:
a. API-P;
b. Pemberitahuan Impor Barang (PIB), bagi importir
yang telah mendapat Persetujuan Impor sebelumnya;
c. bukti penguasaan tempat penyimpanan  sesuai
dengan karakteristik produknya; dan
d. surat pernyataan dari pemohon yang mencantumkan
kapasitas produksi industri berbahan baku jagung.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2) telah lengkap dan benar, Menteri
atau Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor
paling lama 3 (tiga) hari kerja.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (2) dinyatakan tidak lengkap dan/atau
tidak benar, Persetujuan Impor tidak dapat diterbitkan.

Pasal 6

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
ayat (3) untuk jagung kebutuhan pakan berlaku paling
lama 6 (enam) bulan terhitung sejak  tanggal
diterbitkannya Persetujuan Impor.

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
ayat (3) untuk jagung kebutuhan pangan dan kebutuhan
bahan baku industri berlaku paling lama 6 (enam) bulan
dalam tahun  berjalan  terhitung sejak  tanggal
diterbitkannya Persetujuan Impor.

Apabila permohonan Persetujuan Impor diajukan pada

pada bulan dalam semester kedua tahun berjalan,

www.peraturan.go.id
