(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(1)

2018, No.96

Pasal 2
Jagung dapat diimpor.
Jagung sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
dapat diimpor untuk memenuhi kebutuhan pangan,

pakan, dan bahan baku industri.

Pasal 3
Impor Jagung untuk pemenuhan kebutuhan pakan
hanya dapat dilakukan oleh Perum BULOG setelah
mendapat penugasan dari pemerintah.
Penugasan kepada Perum BULOG  sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) diberikan oleh Menteri BUMN
berdasarkan usulan Menteri.
Impor Jagung untuk pemenuhan kebutuhan pangan
hanya dapat dilakukan oleh Perum BULOG dan
perusahaan pemilik API-P.
Impor Jagung untuk pemenuhan kebutuhan bahan baku
industri hanya dapat dilakukan oleh perusahaan pemilik

API-P.

Pasal 4
Impor Jagung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
hanya dapat dilakukan setelah mendapat Persetujuan
Impor dari Menteri.
Menteri dapat memberikan mandat _penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

kepada Direktur Jenderal.

Pasal 5

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1), Perum BULOG harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan
melampirkan:

a. API-U;

b. Pemberitahuan Impor Barang (PIB), apabila telah

mendapat Persetujuan Impor sebelumnya, untuk

www.peraturan.go.id
