2018, No.96

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
hanya berlaku sampai dengan tanggal 31 Desember

dalam tahun berjalan.

Pasal 7

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5

ayat (3) memuat data dan/atau keterangan paling sedikit

mengenai:

op

2 29

m

(1)

(2)

(3)

(4)

nomor dan tanggal penerbitan API-U atau API-P;
nama dan alamat importir;

volume Jagung per pelabuhan tujuan;

Pos Tarif/HS;

negara asal;

nomor dan tanggal penerbitan Persetujuan Impor; dan

masa berlaku Persetujuan Impor.

Pasal 8
Masa berlaku Persetujuan Impor  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 dapat diperpanjang oleh
Menteri atau Direktur Jenderal paling lama 30 (tiga
puluh) hari kalender.
Perpanjangan masa berlaku  Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan sebelum
masa berlaku Persetujuan Impor berakhir.
Untuk memperoleh perpanjangan masa _berlaku
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), perusahaan harus mengajukan permohonan
secara elektronik kepada Direktur Jenderal, dengan
melampirkan dokumen:
a. Persetujuan Impor yang masih berlaku; dan
b. Bill of Lading ( B/L) atau Airway Bill (AWB).
Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3),
Menteri atau Direktur  Jenderal menerbitkan
perpanjangan masa berlaku Persetujuan Impor paling
lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan

diterima secara lengkap dan benar.

www.peraturan.go.id
