2018, No.96

(3)

(1)

(2)

-12-

Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) ditanggung oleh Importir.

Pasal 20

Impor Jagung yang merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan/atau awak sarana
pengangkut sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan;

b. barang kiriman  sesuai dengan  ketentuan
peraturan perundang-undangan di _bidang
kepabeanan;

c. barang yang telah diekspor kemudian diimpor
kembali dengan jumlah paling banyak sama
dengan jumlah pada _ saat diekspor yang
dibuktikan dengan Pemberitahuan Ekspor Barang;

d. barang pelintas batas sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan di _bidang
kepabeanan dengan perjanjian bilateral
perdagangan lintas batas,

dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan Menteri

ini.

Impor Jagung yang merupakan:

a. barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan
ibadah untuk umum, amal, sosial, atau untuk
kepentingan penanggulangan bencana alam;

b. barang untuk keperluan badan _internasional
beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

c. barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

d. barang untuk  keperluan’ penelitian dan
pengembangan ilmu pengetahuan; dan/atau

e. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan,

harus mendapatkan persetujuan dari Direktur Impor

Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri

Kementerian Perdagangan.

www.peraturan.go.id
