2012, No.901 10

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

Pasal 11

IP Garam Konsumsi dan IP Garam _ Industri dilarang
memperjualbelikan atau memindahtangankan Garam Konsumsi atau
Garam Industri yang telah diimpornya.

IT Garam dilarang memperjualbelikan atau memindahtangankan
Garam Industri yang telah diimpornya kepada IP Garam Konsumsi
dan IP Garam Industri.

Pasal 12

Setiap pelaksanaan importasi garam oleh IP Garam Konsumsi, IP
Garam Industri, dan IT Garam wajib terlebih dahulu dilakukan
verifikasiatau penelusuran teknis di negara muat barang.

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuranteknis sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Untuk dapat ditunjuk sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran
teknis pelaksanaan impor garam, Surveyor harus memenuhi
persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai surveyor paling sedikit 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri
dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan
verifikasi atau penelusuran teknis; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang pengelolaan
kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 13

Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 12 ayat (1) dilakukan terhadap impor garam, yang meliputi data
atau keterangan mengenai:

a. Negara dan pelabuhan muat;

b. Pos Tarif atau Nomor HS dan uraian;
c. Jenis dan volume;

d. Waktu pengapalan; dan

e. Pelabuhan tujuan.

Hasil verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk
digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian
kepabeanan di bidang impor.
