(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

9 2012, No.901

a. fotokopi penetapan sebagai IT Garam;
b. Rencana impor Garam Industri dan pendistribusiannya; dan

c. Rekomendasi dari Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur,

Kementerian Perindustrian.

Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
Direktur Jenderal menerbitkan PI Garam Industri paling lama 5 (lima)
hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan
benar.

Dalam hal permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal menyampaikan
pemberitahuan penolakan permohonan paling lama 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima.

PI Garam Industri sebagaimana dimaksud dalam ayat (3) paling
sedikit memuat masa berlaku PI Garam Industri, nama-nama
perusahaan yang bekerja sama dengan IT Garam beserta jumlah
garam untuk masing-masing perusahaan, jenis garam, negara muat
dan pelabuhan tujuan.

Pasal 10

Perusahaan yang telah mendapatkan pengakuan sebagai IP Garam
Konsumsi wajib menyampaikan laporan tentang pelaksanaan
importasi Garam Konsumsi kepada Direktur Jenderal dalam hal ini
Direktur Impor, Kementerian Perdagangan setiap 1 (satu) bulan
sekali paling lambat pada tanggal 15 bulan berikutnya dengan
tembusan disampaikan kepada Direktur Jenderal Basis Industri
Manufakturdalam hal ini DirekturIndustri Kimia Dasar, Kementerian
Perindustrian.

Perusahaan yang telah mendapatkan pengakuan sebagai IP Garam
Industri dan perusahaan yang telah mendapatkan penetapan sebagai
IT Garam yang telah memperoleh PI Garam Industri wajib
menyampaikan laporan tentang pelaksanaan importasi Garam
Industri kepada Direktur Jenderal! dalam hal ini Direktur Impor,
Kementerian Perdagangan setiap 3 (tiga) bulan sekali paling lambat
pada tanggal 15 bulan pertama triwulan berikutnya dengan tembusan
disampaikan kepada Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur
dalam hal ini Direktur Industri Kimia Dasar, Kementerian
Perindustrian.

Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
disampaikan melalui http://inatrade.kemendag.go.id dan
melampirkan fotokopi Kartu Kendali Realisasi Impor yang diparaf dan
dicap oleh petugas Bea dan Cukai.
