2012, No.901 12

Pasal 17

(1) Pengakuan sebagai IP Garam Konsumsi dan IP Garam Industri serta
penetapan sebagai IT Garam dicabut apabila perusahaan yang
bersangkutan:

a. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 lebih dari 2 (dua) kali;

b. mengubah dan/atau menambah dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam dokumen pengakuan sebagai IP Garam
Konsumsi dan IP Garam Industri serta penetapan sebagai IT
Garam;

c. melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11;
dan/atau

d. dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas tindak pidana yang
berkaitan dengan penyalahgunaan pengakuan sebagai IP Garam
Konsumsi dan IP Garam Industri serta penetapan sebagai IT
Garam.

(2) Pencabutan pengakuan sebagai IP Garam Konsumsi dan IP Garam
Industri serta penetapan sebagai IT Garam sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 18

Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap impor
garam yang merupakan:

a. barangkeperluan penelitiandan pengembangan teknologi;
b. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan; dan/atau

c. barang pribadi penumpang atau awak sarana pengangkut atau
pelintas batas, khusus untuk garam konsumsi dengan jumlah
maksimal 500 gram.

Pasal 19

Ketentuan pelaksanaan dan hal -hal teknis yang belum diatur dalam
Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 20

IP Garam lIodisasi, IP Garam Non Iodisasi, IT Garam, dan PI Garam
Industri yang telah dikeluarkan berdasarkan Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 20/M-DAG/PER/9/2005 tentang Ketentuan Impor
Garam sebagaimanana telah diubah dengan Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 44/M-DAG/PER/10/2007 dinyatakan tetap berlaku
sampai dengan masa berlakunya berakhir.
