11 2012, No.901

(3) Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut imbalan jasa dari IP
Garam Konsumsi, IP Garam Industri, dan IT Garam yang besarannya
ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 14

Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis importasi garam oleh Surveyor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 tidak mengurangi kewenangan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan untuk
melakukan pemeriksaan pabean.

Pasal 15

Garam yang diimpor dengan melanggar ketentuan Peraturan Menteri ini
dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 16

(1) Pengakuan sebagai IP Garam Konsumsi dan IP Garam Industri serta
penetapan sebagai IT Garam dibekukan apabila perusahaan yang
bersangkutan:

a. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan  laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 sebanyak 2 (dua) kali;
dan/atau

b. sedang dalam proses penyidikan atas dugaan tindak pidana yang
berkaitan dengan penyalahgunaan pengakuan sebagai IP Garam
Konsumsi dan IP Garam Industri serta penetapan sebagai IT
Garam.

(2) Pembekuan pengakuan sebagai IP Garam Konsumsi dan IP Garam
Industri serta penetapan sebagai IT Garam dapat diaktifkan kembali
setelah perusahaan yang bersangkutan:

a. telah memenuhi kewajiban sebagaimana dimaksud dalam Pasal
10; dan/atau

b. tidak terbukti melakukan tindak pidana yang berkaitan dengan
penyalahgunaan pengakuan sebagai IP Garam Konsumsi dan IP
Garam Industri serta penetapan sebagai IT Garam.

(3) Pembekuan pengakuan sebagai IP Garam Konsumsi dan IP Garam
Industri serta penetapan sebagai IT Garam sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) serta pengaktifan kembali pengakuan sebagai IP Garam
Konsumsi dan IP Garam Industri serta penetapan sebagai IT Garam
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan oleh Direktur
Jenderal.
