10.

11.

12.

13.

5 2012, No.901

K1 dan K2 adalah pengelompokan jenis garam petani untuk
penentuan harga penjualan garam di tingkat petani.

Garam Konsumsi adalah garam yang dipergunakan untuk konsumsi
dengan kadar NaCl paling sedikit 94,7% dihitung dari basis kering,
dengan pos tarif/HS ex. 2501.00.90.10.

Garam Industri adalah garam yang dipergunakan sebagai bahan baku
atau bahan penolong untuk kebutuhan industri dengan kadar NaCl
paling sedikit 97% dihitung dari basis kering, dengan Pos Tarif/HS ex.
2501.00.90.10.

Pegaram adalah perorangan atau kelompok yang melakukan usaha
produksi garam.

Importir Produsen Garam Konsumsi, yang selanjutnya disebut IP
Garam Konsumsi adalah industri pemilik Angka Pengenal Importir
Produsen (API-P) yang disetujui untuk mengimpor garam konsumsi
sebagai bahan baku yang diperlukan untuk proses produksinya dan
tidak boleh diperjualbelikan maupun dipindahtangankan.

Importir Produsen Garam Industri, yang selanjutnya disebut IP
Garam Industri adalah industri pengguna garam di luar garam
konsumsi pemilik Angka Pengenal Importir Produsen (API-P) yang
disetujui untuk mengimpor Garam Industri, sebagai bahan baku atau
bahan penolong yang diperlukan untuk proses produksinya dan tidak
untuk diperjualbelikan maupun dipindah tangankan.

Importir Terdaftar Garam, yang selanjutnya disebut IT Garam adalah
Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang garam
yang disetujui untuk mengimpor Garam Industri untuk memenuhi
kebutuhan industri yang tidak melakukan impor Garam Industri
sendiri.

Persetujuan Impor Garam Industri, yang selanjutnya disebut PI
Garam Industri adalah ijin impor Garam Industri.

Masa Panen Raya Garam Rakyat adalah masa panen dimana seluruh
atau sebagian besar pegaram di sentra produksi garam utama
melakukan panen pada kondisi musim kemarau atau musim panen
yang paling optimal.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh pejabat instansi atau
unit terkait yang berwenang memberikan penjelasan secara teknis
dan bukan merupakan izin atau persetujuan impor.

Titik Pengumpul (collecting point) adalah tempat pengumpulan garam
di tepi jalan yang dapat dijangkau truk atau sejenisnya.

Rapat Koordinasi adalah rapat antar instansi yang diselenggarakan
oleh Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian.
