2012, No.901 6

14.

15.

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Garam yang dapat diimpor hanya Garam Konsumsi dan Garam
Industri.

Garam Konsumsi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat
diimpor oleh perusahaan yang telah mendapatkan pengakuan sebagai
IP Garam Konsumsi dari Direktur Jenderal.

Garam Industri sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat
diimpor oleh perusahaan yang telah mendapatkan pengakuan sebagai
IP Garam Industri atau penetapan sebagai IT Garam dari Direktur
Jenderal.

Pasal 3

IP Garam Konsumsi dilarang mengimpor Garam Konsumsi dalam
masa 1 (satu) bulan sebelum Masa Panen Raya Garam Rakyat, selama
Masa Panen Raya Garam Rakyat, dan 2 (dua) bulan setelah Masa
Panen Raya Garam Rakyat dengan mempertimbangkan posisi stok di
pegaram.

Masa Panen Raya Garam Rakyat sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
ditetapkan oleh Menteri Perindustrian dengan mempertimbangkan
hasil prakiraan iklim dari Badan Meteorologi, Klimatologi dan
Geofisika (BMKG) dan hasil kesepakatan rapat koordinasi antara
kementerian dan asosiasi terkait.

Penetapan masa pelarangan impor Garam Konsumsi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dapat diperpanjang atau diperpendek sesuai
pencapaian produksi pada Masa Panen Raya Garam Rakyat, agar
persediaan Garam Konsumsi tetap dapat memenuhi kebutuhan
nasional.

Perpanjangan atau perpendekan masa pelarangan impor Garam
Konsumsi sebagaimana dimaksud pada ayat (3) ditetapkan oleh
Menteri dengan mempertimbangkan pendapat kementerian terkait.

Pasal 4

Impor Garam Konsumsi untuk kebutuhan industri garam konsumsi
dilarang apabila harga rata-rata garam bentuk curah di atas truk di
titik-titik pengumpul berada di bawah harga garam K1 dan K2.

Harga garam Kl dan K2 sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
ditetapkan oleh Direktur Jenderal berdasarkan kesepakatan instansi
dan asosiasi terkait.
