2012, No.901 8

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

(1)

(2)

a. fotokopi Surat Izin Usaha Industri/Tanda Daftar Industri atau izin
usaha lainnya yang setara yang dikeluarkan oleh instansi
berwenang;

b. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
c. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

d. Rencana kebutuhan garam sebagai bahan baku atau bahan
penolong dalam 1 (satu) tahun; dan

e. Rekomendasi dari Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur,
Kementerian Perindustrian.

Atas permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Direktur Jenderal menerbitkan pengakuan sebagai IP Garam
Konsumsi dan IP Garam Industri paling lama 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal menyampaikan
pemberitahuan penolakan permohonan paling lama 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima.

Pengakuan sebagai IP Garam Konsumsi dan IP Garam Industri
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) paling sedikit memuat masa
berlaku pengakuan sebagai IP Garam, jumlah garam, jenis garam,
dan pelabuhan tujuan.

Pengakuan sebagai IP Garam Konsumsi dan IP Garam Industri
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berlaku paling lama 1 (satu)
tahun dan dapat diperpanjang.

Pasal 8

Pelabuhan tujuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (4)
harus pelabuhan terdekat dengan lokasi pabrik yang dimiliki oleh IP
Garam Konsumsi dan IP Garam Industri.

Lokasi pabrik sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus sesuai
dengan lokasi yang tercantum dalam Izin Usaha Industri atau Izin
Usaha lain yang setara dari Kementerian Teknis/Lembaga Pemerintah
Non Kementerian yang membidangi usaha tersebut.

Pasal 9

Setiap importasi Garam Industri oleh IT Garam harus mendapat PI
Garam Industri terlebih dahulu dari Direktur Jenderal.

Untuk mendapatkan PI Garam Industri sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), perusahaan yang telah mendapatkan penetapan sebagai IT
Garam harus mengajukan permohonan tertulis kepada Direktur
Jenderal dengan melampirkan:
