-5-

mengandung senyawa air, magnesium, kalsium, sulfat

dan bahan tambahan iodium, anti-caking atau

free-flowing maupun tidak, yang termasuk dalam Pos

Tarif/HS:

a.  2501.00.10.00 : - Garam meja

b. 2501.00.20.00 : - Garam batu

c. 2501.00.50.00 : - Air laut

- Lain-lain:

d. 2501.00.90.10 : -- Mengandung natrium klorida
paling sedikit 94,7% dihitung
dari basis kering

e. 2501.00.90.90 : -- Lain-lain.

Garam Industri adalah Garam yang dipergunakan

sebagai bahan baku atau bahan penolong untuk

kebutuhan industri dengan kadar NaCl paling sedikit

97% dihitung dari basis kering, dengan Pos Tarif/HS

ex. 2501.00.90.10.

Garam Konsumsi adalah Garam yang dipergunakan

untuk konsumsi dengan kadar NaCl paling sedikit

94,7% sampai dengan kurang dari 97% dihitung dari

basis kering, dengan Pos Tarif/HS ex. 2501.00.90.10.

Importir Garam Industri adalah perusahaan yang

melakukan kegiatan usaha di bidang industri yang

menggunakan bahan baku atau bahan penolong Garam

Industri.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan

sebagai izin untuk melakukan impor Garam.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian

dan pemeriksaan barang Impor yang dilakukan oleh

Surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat

otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran

teknis barang Impor.

Unit Pelayanan Terpadu Perdagangan I, yang

selanjutnya disingkat UPTP I adalah unit yang

menyelenggarakan pelayanan terpadu perdagangan.
