(1)

(2)

(3)

(4)

-10-

berpengalaman sebagai Surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di
luar negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran
teknis; dan

mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan  kegiatan  Verifikasi atau
penelusuran teknis impor.

Pasal 16
Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1) dilakukan terhadap
Impor Garam Industri dan Garam Konsumsi, yang
meliputi data atau keterangan paling sedikit mengenai:
a. jenis dan volume;
b.  spesifikasi;
c. Pos Tarif/HS dan uraian barang;
d. negara dan pelabuhan muat;
e. waktu pengapalan; dan
f. pelabuhan tujuan.
Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai
dokumen pelengkap pabean dalam _ penyelesaian
kepabeanan di bidang Impor.
LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat
pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau
penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab penuh
Surveyor.
Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor
memungut imbalan jasa dari Importir Garam Industri
dan Badan Usaha Milik Negara yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.
