Pasal 12

Impor Garam Konsumsi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 11 hanya dapat dilakukan oleh Badan Usaha Milik
Negara yang bergerak di bidang usaha pergaraman setelah

mendapat:

a.

(1)

(2)

(1)

(2)

penugasan dari menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang pembinaan badan
usaha milik negara; dan

Rekomendasi dari kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang kelautan dan

perikanan.

Pasal 13

Badan Usaha Milik Negara yang akan mengimpor
Garam Konsumsi sebagaimana dimaksud dalam Pasal
11 ayat (1) harus mendapat Persetujuan Impor Garam
Konsumsi dari Menteri.

Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan
Impor Garam Konsumsi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) kepada Koordinator Pelaksana UPTP I.

Pasal 14
Setiap pelaksanaan impor Garam harus terlebih dahulu
dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis di negara
muat barang.
Pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran  teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 15

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau

penelusuran teknis Impor Garam sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 14 ayat (2), Surveyor harus memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

a.

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
