-14-

c. air laut dengan Pos Tarif/HS 2501.00.50.00 yang
digunakan sebagai bahan baku atau bahan
penolong industri, sepanjang belum dapat
diproduksi di dalam negeri.

(2) Impor Garam sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf c harus mendapat penjelasan impor air laut dari

Koordinator Pelaksana UPTP I.

Pasal 27
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan
Menteri ini ditetapkan oleh Menteri dengan
mempertimbangkan ketersediaan dan kebutuhan Garam
sebagai bahan baku atau bahan penolong bagi industri.

Pasal 28

(1) Pengakuan sebagai IP Garam Industri, pengakuan
sebagai IP Garam Konsumsi, penetapan sebagai
IT Garam, dan PI Garam Industri yang diterbitkan
berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
58/M-DAG/PER/9/2012 tentang Ketentuan Impor
Garam sebagaimana telah diubah dengan Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 88/M-DAG/PER/ 10/2015,
dinyatakan tetap berlaku sampai dengan masa
berlakunya berakhir.

(2) LS yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 58/M-DAG/PER/9/2012
tentang Ketentuan Impor Garam sebagaimana telah
diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
88/M-DAG/PER/10/2015 dinyatakan tetap berlaku
sampai dengan diselesaikannya kewajiban pabean
(customs clearance) pelaksanaan impor Garam oleh

IP Garam Industri, IP Garam Konsumsi, dan IT Garam.

Pasal 29
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 58/M-DAG/PER/9/2012
tentang Ketentuan Impor Garam _ sebagaimana telah
