2010, No.345 4

impor barang yang mendapatkan nomor pendaftaran pemberitahuan impor
barang sampai dengan tanggal 30 Juni 2010, menggunakan Surat
Keterangan Asal (Form D) dalam rangka skema Common Effective
Preferential Tariff (CEPT);

. impor barang yang mendapatkan nomor pendaftaran pemberitahuan impor

barang mulai tanggal 1 Juli 2010 sampai dengan tanggal 6 Nopember 2010,
dapat menggunakan Surat Keterangan Asal (Form D) dalam rangka skema
CEPT atau Surat Keterangan Asal (Form D) dalam rangka ATIGA.

Pasal 5

Pada saat Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku, ketentuan mengenai
penetapan tarif bea masuk sebagaimana diatur dalam:

1.

Peraturan Menteri Keuangan Nomor 125/PMK.010/2006 tentang Penetapan
Tarif Bea Masuk Atas Barang Impor Produk-Produk Tertentu Dalam
Rangka Skema Common Effective Preferential Tariff (CEPT);

. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 129/PMK.011/2007 tentang Penetapan

Tarif Bea Masuk Atas Barang Impor Dalam Rangka Skema Common
Effective Preferential Tariff (CEPT) sebagaimana diubah dengan Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 127/PMK.01 1/2008;

. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 247/PMK.011/2009 tentang Perubahan

Klasifikasi Dan Penetapan Tarif Bea Masuk Atas Barang Impor Produk-
Produk Tertentu Dalam Rangka Skema Common Effective Preferential
Tariff (CEPT),

dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 6

Direktur Jenderal Bea dan Cukai diinstruksikan untuk melaksanakan ketentuan
dalam Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 7

Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan dan
mempunyai daya laku surut terhitung sejak tanggal 1 Januari 2010.
