2010, No.106

Mengingat

Cc.

:1

bahwa berdasarkan hasil rapat koordinasi unit-unit terkait
dengan Kementerian Perindustrian selaku pembina sektor
industri pembuatan komponen kendaraan bermotor,
terhadap impor barang dan bahan oleh industri pembuatan
komponen kendaraan bermotor diperlukan pagu anggaran
untuk bea masuk ditanggung pemerintah tahun anggaran
2010 sebesar Rp523.930.000.000,00 (lima ratus dua puluh
tiga miliar sembilan ratus tiga puluh juta rupiah);

. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud

pada huruf a, huruf b, dan huruf c, serta dalam rangka
melaksanakan ketentuan Pasal 3 ayat (2) Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 07/PMK.011/2010 tentang Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan
Bahan Untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa Guna
Kepentingan Umum dan Peningkatan Daya Saing Industri
Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2010, perlu
menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan
Bahan Guna Pembuatan Komponen Kendaraan Bermotor
Untuk Tahun Anggaran 2010;

. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 _ tentang

Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan
Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran
Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
4661);

. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang Keuangan

Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
2003 Nomor 47, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 4286);

. Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2004 tentang

Perbendaharaan Negara (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2004 Nomor 5, Tambahan Lembaran
Negara Republik Indonesia Nomor 4355);
