11

2010, No.106

T
No. URAIAN BARANG SPESIFIKASI TERMASUK
DALAM POS
TARIF
, 23. ) Produk canai lantaian dari besi Disepuh atau dilapisi dengan 7210.12.90.00 |
atau baja bukan paduan, dengan | timah, dengan ketebalan kurang
lebar 600 mm atau lebih, dipalut, | dari 0,5 mm, mengandung karbon
disepuh atau dilapisi kurang dari 0,6% menurut
beratnya
24. | Produk canai lantaian dari besi| Disepuh atau dilapisi dengan 7210.20.10.00
atau baja bukan paduan, dengan limbal, termasuk terne-plate,
lebar 600 mm atau lebih, dipalut, mengandung, karbon kurang dari
disepuh atau dilapisi 0,6%  menurut beratnya dan
| dengan ketebalan 1,5 mm atau
kurang
25, | Produk canai lantaian dari besi | Disepuh atau dilapisi dengan | 7210.20.90.00
atau baja bukan paduan, dengan | timbal, termasuk terne-plate, lain
lebar 600 mm atau lebih, dipalut, | dari pada yang mengandung
disepuh atau dilapisi karbon kurang dari 0,6% menurut |
beratnya dan dengan ketebalan
1,5 mm atau kurang
26. | Produk canai lantaian dari besi) Disepuh atau dilapisi secara 7210.30.10.00
atau baja bukan paduan, dengan | elektrolisa dengan seng,
lebar 600 mm atau lebih, dipalut, | mengandung karbon kurang dari |
disepuh atau dilapisi 0,6%  menurut beratnya dan
dengan ketebalan 1,5 mm atau
kurang
27. | Produk canai lantaian dari besi| Disepuh atau dilapisi secara 7210.30.90.00
atau baja bukan paduan, dengan | elektrolisa dengan seng, Jain dari
lebar 600 mm atau lebih, dipalut, | pada yang mengandung karbon
disepuh atau dilapisi kurang dari —0,6% ~~ menurut
beratnya dan dengan ketebalan
1,5 mm atau kurang
28. | Produk canai lantaian dari besi | Disepuh atau dilapisi secara lain | 7210.49.10.00
atau baja bukan paduan, dengan | dengan seng, tidak bergelombang,
lebar 600 mm atau lebih, dipalut, | dengan ketebalan tidak melebihi
disepuh atau dilapisi 1,2mm
29. | Produk canai lantaian dari besi | Disepuh atau dilapisi secara lain | 7210.49.20.00
atau baja bukan paduan, dengan | dengan seng, tidak bergelombang,
lebar 600 mm atau lebih, dipalut, | mengandung karbon kurang dari
disepuh atau dilapisi 0,6% menurut beratnya dan
dengan ketebalan 15 mm atau
kurang

