2010, No.106

LAMPIRAN

PERATURAN MENTERI KEUANGAN

NOMOR

47

/PMKO11/2010

TENTANG BEA MASUK DITANGGUNG
PEMERINTAH ATAS IMPOR BARANG
DAN BAHAN GUNA PEMBUATAN
KOMPONEN KENDARAAN BERMOTOR
UNTUK TAHUN ANGGARAN 2010

DAFTAR BARANG DAN BAHAN GUNA PEMBUATAN KOMPONEN KENDARAAN
BERMOTOR YANG MENDAPAT BEA MASUK DITANGGUNG PEMERINTAH
UNTUK TAHUN ANGGARAN 2010

URAIAN BARANG

SPESIFIKASI

TERMASUK
DALAM POS
TARIF

Produk canai lantaian dari besi
lebar 600 mm atau lebih, dicanai
panas, tidak dipalut, — tidak
disepuh atau tidak dilapisi

atau baja bukan paduan, dengan |

Dalam gulungan, tidak dikerjakan
lebih lanjut selain dicanai panas,
dengan pola relief

7208.10.00.00

N

Produk canai lantaian dari besi
atau baja bukan paduan, dengan
Jebar 600 mm atau lebih, dicanai
panas, tidak dipalut, tidak
disepuh atau tidak dilapisi

Tidak dengan pola relief, dalam
gulungan, tidak dikerjakan lebih
lanjut selain dicanai panas, telah
dibersihkan dengan asam, dengan
ketebalan 4,75 mm _ atau lebih,
tidak untuk dicanai ulang

7208.25.90.00

Produk canai Jantaian dari besi
atau baja bukan paduan, dengan
ebar 600 mm atau lebih, dicanai
panas, tidak  dipalut,
disepuh atau tidak dilapisi

tidak |

Tidak dengan pola relief, dalam
gulungan, tidak dikerjakan lebih
lanjut selain dicanai panas, telah
dibersihkan dengan asam, dengan

ketebalan 3 mm atau lebih tetapi |

kurang dari 4,75 mm

7208.26.00.00

Produk canai Jantaian dari besi
atau baja bukan paduan, dengan
ebar 600 mm atau lebih, dicanai
panas, tidak dipalut, tidak
disepuh atau tidak dilapisi

Tidak dengan pola relief, dalam
gulungan, tidak dikerjakan lebih
Janjut selain dicanai panas, telah
dibersihkan dengan asam, dengan
ketebalan kurang dari 3 mm

7208.27.00.00

Produk canai lantaian dari besi
atau baja bukan paduan, dengan
lebar 600 mm atau lebih, dicanai
panas, tidak dipalut, _ tidak
disepuh atau tidak dilapisi

Tidak dengan pola relicf, dalam
gulungan, tidak dikerjakan lebih
lanjut selain dicanai panas, tidak
dibersihkan dengan asam, dengan
ketebalan melebihi 10 mm

7208.36.00.00

Produk canai Jantaian dari besi
atau baja bukan paduan, dengan
lebar 600 mm atau lebih, dicanai
panas, tidak dipalut, — tidak
disepuh atau tidak dilapisi

Tidak dengan pola relief, dalam
gulungan, tidak dikerjakan lebih
lanjut selain dicanai panas,tidak
dibersihkan dengan asam, dengan
ketebalan 4,75 mm _ atau lebih
tetapi tidak melebihi 10 mm

7208.37.00.00

