2010, No.106

24

semacam itu), dari besi atau baja

dalam 12,5 mm atau lebih

No. URAIAN BARANG SPESIFIKASI TERMASUK
DALAM POS
TARIF
98. | Pembuluh, pipa dan profil | Lain dari pada pipa saluran dan | 7306.40.90.00
berongga lainnya —_(misalnya, pengeboran minyak atau gas,
kampuh atau  dilas _ terbuka, | dilas, dengan penampang silang
dikeling atau sambungan | lingkaran dari baja stainless, lain
semacam itu), dari besi atau baja | dari pada pembuluh ketel, lain
dari pada pembuluh dan pipa
dari baja stainless, dengan
diameter luar melebihi 105 mm,
lain dari pada pipa dan pembuluh
mengandung nikel sekurang-
kurangnya 30% menurut
beratnya, dengan diameter luar
tidak melebihi 10 mm
99. | Pembuluh, pipa dan ___ profil | Lain dari pada pipa saluran dan , 7306.50.10.20
berongga —_lainnya (misalnya, | pengeboran minyak atau gas,
Kampuh atau dilas _ terbuka, | dilas, dengan penampang silang |
dikeling atau sambungan | lingkaran, dari baja paduan
semacam itu), dari besi atau baja | lainnya , pembuluh ketel, dengan
diameter dalam melebihi 12,5 mm
100. | Pembuluh, pipa dan __ profil | Lain dari pada pipa saluran dan | 7306.50.90.20
berongga lainnya_—_(misalnya, pengeboran minyak atau gas,
kampuh atau dilas _ terbuka, | dilas, dengan penampang silang
dikeling atau sambungan | lingkaran, dari baja paduan
semacam itu), dari besi atau baja | lainnya, lain dari pada pembuluh
ketel, lain dari pada saluran
bertekanan tinggi, dengan
diameter dalam tidak melebihi
125mm
101.|Pembuluh, pipa dan ___ profil | Lain dari pada pipa saluran dan | 7306.61.00.90
berongga lainnya_— (misalnya, | pengeboran | minyak atau gas,
kampuh atau dilas _ terbuka, | dilas, dengan penampang silang
dikeling atau sambungan | bukan lingkaran, dengan
semacam itu), dari besi atau baja_| penampang silang bujur sangkar
atau. persegi empat, dengan
diameter dalam 12,5 mm atau
lebih
102.| Pembuluh, pipa dan __ profil | Lain dari pada pipa saluran dan | 7306.90.90.90
berongga_ lainnya_—_(misalnya, pengeboran minyak atau gas, lain
kampuh atau dilas _ terbuka, | dari pada pipa dan pembuluh
dikeling atau sambungan | bundy-weld, dengan diameter

LL.

