2010, No.106 4

(3)

(1)

(2

wm

(1)

(2)

Alokasi anggaran bea masuk ditanggung pemerintah dengan pagu
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) untuk perusahaan, ditetapkan oleh
Direktur Jenderal Industri Alat Transportasi dan Telematika, selaku kuasa
pengguna anggaran.
Pasal 3

Untuk mendapatkan bea masuk ditanggung pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, perusahaan mengajukan permohonan kepada
Direktur Jenderal Bea dan Cukai dengan dilampiri Rencana Impor Barang
(RIB) yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur Jenderal
Industri Alat Transportasi dan Telematika.
Rencana Impor Barang (RIB) sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling
sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang (RIB);

. nama perusahaan;

. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

. alamat;

uraian, jenis dan spesifikasi teknis barang;
. pos tarif (HS);

a
b
c
d
e. kantor pabean tempat pemasukan barang;
f.
g
h. jumlah/satuan barang;

_

. perkiraan harga impor;
negara asal;
. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan

rRKS

pimpinan perusahaan.
Pasal 4

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, Direktur Jenderal
Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan dalam jangka
waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak permohonan
diterima secara lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disetujui,
Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan menerbitkan
Keputusan Menteri Keuangan mengenai bea masuk ditanggung pemerintah
atas impor barang dan bahan guna pembuatan komponen kendaraan
bermotor untuk perusahaan tertentu.
