2010, No.106

22

No. URAIAN BARANG SPESIFIKASI TERMASUK
DALAM POS
TARIF
90. | Pembuluh, pipa dan profil | Lain dari pada pipa saluran dan | 7304.51.90.00
berongga, tanpa kampuh, dari pengeboran minyak atau gas,
besi (selain besi tuang) atau baja dengan penampang silang
lingkaran, dari baja paduan
lainnya, ditarik dingin atau
dicanai dingin (cold-reduced), lain
dari pada casing dan tubing untuk
batang kecil bor dengan pin dan
box threads
91. | Pembuluh, pipa dan profil | Lain dari pada pipa saluran dan | 7304.90.00.00
berongga, tanpa kampuh, dari pengeboran minyak atau gas, lain
besi (selain besi tuang) atau baja dari pada penampang _ silang
lingkaran
92. |Pembuluh, pipa dan ___ profil | Lain dari pada pipa saluran dan | 7306.30.10.10
berongga_lainnya_—_(misalnya, pengeboran minyak atau gas,
Kampuh atau dilas _ terbuka, | dilas, dengan penampang silang
dikeling atau sambungan | lingkaran, dari besi atau baja
semacam itu), dari besi atau baja | bukan paduan, pembuluh ketel,
dengan diameter dalam kurang
dari 125 mm
93. |Pembuluh, pipa dan ___ profil | Lain dari pada pipa saluran dan | 7306.30.10.20
berongga lainnya_—_(misalnya, pengeboran minyak atau gas,
kampuh atau dilas _ terbuka, dilas, dengan penampang silang
dikeling atau sambungan | lingkaran, dari besi atau baja
semacam itu), dari besi atau baja bukan paduan, pembuluh ketel,
dengan diameter dalam 12,5 mm
atau lebih
94. |Pembuluh, pipa dan __ profil | Lain dari pada pipa saluran dan | 7306.30.20.20
berongga  lainnya —_(misalnya, pengeboran minyak atau gas,
kampuh atau dilas _ terbuka, | dilas, dengan penampang. silang
dikeling atau sambungan | lingkaran, dari besi atau baja
semacam itu), dari besi atau baja ukan paduan, pembuluh baja
dinding tunggal atau ganda,
dengan diameter luar tidak
melebihi 15 mm disepuh tembaga
atau dilapisi fluororesin — zinc-
| chromated, dengan diameter dalam
| 12,5 mm atau lebih

