21

2010, No.106

URAIAN BARANG

berongga, tanpa kampuh, dari
besi (selain besi tuang) atau baja

No SPESIFIKASI TERMASUK
DALAM POS
TARIF
82. Batang dan batang, kecil lainnya | Dari baja silikon-mangan, dengan | 7228.20.10.00
dari baja paduan lainnya penampang silang lingkaran
83. | Batang dan batang kecil lainnya | Tidak dikerjakan lebih lanjut | 7228.30.10.00
dari baja paduan lainnya selain dicanai panas, liot-drawn |
atau extruded, dengan penampang i
silang lingkaran
84. | Batang dan batang kecil lainnya | Tidak dikerjakan lebih lanjut | 7228.30.90.00
dari baja paduan lainnya ‘selain dicanai panas, lot-drawn
/atau extruded, lain dari pada
penampang silang lingkaran
85. Batang dan batang kecil bor Mengandung karbon 0,6% atau | 7228.80.11.00
berongga, dari baja paduan atau | lebih menurut beratnya, dengan
baja bukan paduan penampang silang lingkaran
86. | Batang dan batang kecil bor Mengandung_ karbon 0,6% atau | 7228.80.19.00 |
berongga, dari baja paduan atau | lebih menurut beratnya, lain dari
baja bukan paduan pada penampang silang lingkaran
87. | Kawat dari baja paduan lainnya Lain dari pada baja silikon- | 7229.90.00.90
mangan, lain dari pada high speed
steel i
88. | Pembuluh, pipa dan profil | Lain dari pada pipa saluran dan | 7304.31.90.00
berongga, tanpa kampuh, dari pengeboran minyak atau gas,
besi (selain besi tuang) atau baja dengan penampang silang
lingkaran dari besi atau baja
bukan paduan, ditarik dingin atau
dicanai dingin (cold-reduced), lain
dari pada casing dan tubing untuk
batang kecil bor dengan pin dan
box threads
89. | Pembuluh, pipa dan ___ profil | Lain dari pada pipa saluran dan | 7304.39.00.00

pengeboran minyak atau gas,
dengan penampang silang
lingkaran dari besi atau baja
bukan paduan, lain dari pada
ditarik dingin atau dicanai dingin
(cold-reduced)

