2010, No.106

12

No. URAIAN BARANG SPESIFIKASI TERMASUK
DALAM POS
TARIF
30. | Produk canai lantaian dari besi | Disepuh atau dilapisi secara lain 7210.49.90.00
atau baja bukan paduan, dengan | dengan seng, tidak bergelombang,
lebar 600 mm atau lebih, dipalut, | fain dari pada yang mengandung
disepuh atau dilapisi | karbon kurang dari 0,6% menurut
beratnya dan dengan ketebalan
1,5 mm atau kurang
31. | Produk canai Jantaian dari besi| Disepuh atau dilapisi dengan 7210.50.00.00
atau baja bukan paduan, dengan | kromium oksida atau dengan
lebar 600 mm atau lebih, dipalut, | kromium dan kromium oksida
disepuh atau dilapisi
32. | Produk canai lantaian dari besi | Disepuh atau dilapisi dengan 7210.61.10.00
atau baja bukan paduan, dengan | paduan aluminium-seng,
lebar 600 mm atau lebih, dipalut, | mengandung karbon kurang dari
disepuh atau dilapisi 0,6%  menurut beratnya dan
dengan ketebalan 1,5 mm atau
kurang
33. | Produk canai lantaian dari besi | Disepuh atau dilapisi dengan 7210.61.90.00
atau baja bukan paduan, dengan | paduan aluminium-seng, lain dari
lebar 600 mm atau lebih, dipalut, | pada yang mengandung, karbon
disepuh atau dilapisi kurang dari 0,6% — menurut
beratnya dan dengan ketebalan
1,5 mm atau kurang
34. Produk canai lantaian dari besi| Disepuh atau dilapisi dengan 7210.69.10.00
atau baja bukan paduan, dengan | aluminium, lain dari pada paduan
lebar 600 mm atau lebih, dipalut, ; aluminium-seng, mengandung,
disepuh atau dilapisi karbon kurang dari 0,6% menurut
beratnya dan dengan ketebalan
| 1,5 mm atau kurang
35. | Produk canai lantaian dari besi| Disepuh atau dilapisi dengan 7210.69.90.00
atau baja bukan paduan, dengan | aluminium, lain dari pada paduan
lebar 600 mm atau lebih, dipalut, | aluminium-seng, lain dari pada
disepuh atau dilapisi yang mengandung karbon kurang
dari 0,6% menurut beratnya dan
| dengan ketebalan 1,5 mm atau
kurang

