2010, No.106

URAIAN BARANG

SPESIFIKASI

TERMASUK
DALAM POS
TARIF

Produk canai lantaian dari besi
atau baja bukan paduan, dengan
ebar 600 mm atau lebih, dicanai
panas, tidak dipalut, — tidak
disepuh atau tidak dilapisi

Tidak dengan pola relief, dalam
gulungan, tidak dikerjakan lebih
anjut selain dicanai panas,tidak
dibersihkan dengan asam, dengan
etebalan 3 mm atau lebih tetapi
urang dari 4,75 mm

7208.38.00.00

Produk canai lantaian dari besi
atau baja bukan paduan, dengan
ebar 600 mm atau lebih, dicanai
panas, tidak dipalut, — tidak
disepuh atau tidak dilapisi

Tidak dengan pola relief, dalam
gulungan, tidak dikerjakan lebih
anjut selain dicanai panas,tidak
dibersihkan dengan asam, dengan
etebalan kurang dari 3 mm

7208.39.00.00

Produk canai lantaian dari besi
atau baja bukan paduan, dengan
ebar 600 mm atau lebih, dicanai
panas, tidak dipalut, tidak
disepuh atau tidak dilapisi

Tidak dengan pola relief, tidak
dalam gulungan, tidak dikerjakan
lebih Janjut selain dicanai panas,
tidak dibersihkan dengan asam,
dengan ketebalan melebihi 10 mm

7208.51.00.00

10.

Produk canai lantaian dari besi
atau baja bukan paduan, dengan
ebar 600 mm atau lebih, d
panas, tidak  dipalut,
disepuh atau tidak dilapisi

tidak

icanai

Tidak dengan pola relief, tidak
dalam gulungan, tidak dikerjakan
lebih lanjut selain dicanai panas,
tidak dibersihkan dengan asam,
dengan ketebalan 4,75 mm atau
lebih tetapi tidak melebihi 10 mm

7208.52.00.00

11.

Produk canai
atau baja bukan paduan, dengan
lebar 600 mm atau lebih, dicanai
panas, tidak dipalut, — tidak
disepuh atau tidak dilapisi

antaian dari besi

|.

Tidak dengan pola relief, tidak
dalam gulungan, tidak dikerjakan
lebih lanjut selain dicanai panas,
tidak dibersihkan dengan asam,
dengan ketebalan 3 mm atau lebih
tetapi kurang dari 4,75 mm

7208.53.00.00

12.

Produk canai lantaian dari besi
atau baja bukan paduan, dengan
lebar 600 mm atau lebih, dicanai
panas, tidak  dipalut, _ tidak
disepuh atau tidak dilapisi

Tidak dengan pola relief, tidak
dalam gulungan, tidak dikerjakan
lebih lanjut selain dicanai panas,
tidak dibersihkan dengan asam,
dengan ketebalan kurang dari 3
mm

7208.54.00.00

