13

2010, No.106

TERMASUK

lebar kurang dari 600 mm, tidak
dipalut, tidak disepuh atau tidak
dilapisi

No URAIAN BARANG SPESIFIKASI
DALAM POS
TARIF
36. | Produk canai lantaian dari besi| Tidak dikerjakan lebih lanjut 7211.13.90.00
atau baja bukan paduan, dengan | selain dicanai panas, dicanai
lebar kurang dari 600 mm, tidak | keempat sisinya atau dilewatkan
dipalut, tidak disepuh atau tidak | pada kotak tertutup, dengan lebar
dilapisi melebihi 150 mm dan ketebalan
tidak kurang dari 4 mm, tidak
dalam gulungan dan tanpa pola
relief, lain dari pada simpai dan
strip, dengan lebar melebihi150
mm tetapi tidak melebihi 400 mm,
lain dari pada bergelombang,
mengandung karbon kurang dari
0,6% menurut beratnya
37. | Produk canai lantaian dari besi | Tidak dikerjakan lebih — lanjut 7211.14.10.00
atau baja bukan paduan, dengan | selain dicanai panas, lain dari

pada dicanai keempat sisinya atau
dilewatkan pada kotak tertutup,
dengan lebar melebihi 150 mm
dan ketebalan tidak kurang dari 4
mm, tidak dalam gulungan dan
tanpa pola relief, dengan
ketebalan 4,75 mm _ atau lebih,
simpai dan. strip, dengan lebar

38.

Produk canai lantaian dari besi
atau baja bukan paduan, dengan
lebar kurang dari 600 mm, tidak
dipalut, tidak disepuh atau tidak
dilapisi

tidak melebihi 400 mm
Tidak dikerjakan lebih  lanjut
selain dicanai panas, lain dari

pada dicanai keempat sisinya atau
dilewatkan pada kotak tertutup
dengan lebar melebihi 150 mm
dan ketebalan tidak kurang dari 4
mm, tidak dalam gulungan dan |
tanpa_ pola relief, — dengan
ketebalan 4,75 mm atau _ lebih,
dengan lebar melebihi 400 mm,
lain dari pada bergelombang,
mengandung karbon kurang dari
0.6% menurut beratnya

7211.14.90.00

