2017, No. 1206

(4)

(5)

mengajukan permohonan secara elektronik kepada

Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur, dengan

melampirkan:

a. dokumen yang mengalami perubahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1); dan

b. PI-TPT.

Untuk memperoleh perubahan PI-TPT sebagaimana

dimaksud pada ayat (2), Importir TPT harus

mengajukan permohonan secara elektronik kepada

Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur, dengan

melampirkan PI-TPT.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat

(3) dan ayat (4), Direktur menerbitkan perubahan

PI-TPT paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak

permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Ketentuan Pasal 10 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 10

Impor TPT sebagaimana tercantum dalam Kelompok
A pada Lampiran Peraturan Menteri ini yang
dilakukan oleh perusahaan’ pemilik API-P
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3D ayat (1)
harus dimasukan ke pelabuhan terdekat dengan
lokasi industrinya.

Impor TPT sebagaimana tercantum dalam Kelompok
A pada Lampiran Peraturan Menteri ini yang
dilakukan oleh perusahaan  pemilik API-U
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3D ayat (2)
harus dimasukan ke pelabuhan terdekat dengan
PLB tempat pengeluaran TPT.

Lokasi industri sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
harus sesuai dengan lokasi yang tercantum dalam
Izin Usaha Industri atau izin usaha lain yang sejenis
dari kementerian /lembaga pemerintah non

kementerian yang membidangi usaha tersebut.
