2017, No. 1206

Pasal 3F

Impor TPT sebagaimana tercantum dalam Kelompok B

pada Lampiran Peraturan Menteri ini dapat dilakukan

dari negara asal atau PLB.

Ketentuan Pasal 4 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(1a)

(1b)

(2)

Pasal 4
Untuk memperoleh PI-TPT sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3A, perusahaan pemilik API-P harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur, dengan
melampirkan:
a. Izin Usaha Industri/Tanda Daftar Industri atau
izin usaha lain yang sejenis;
b. API-P; dan
c. rencana impor TPT selama 1 (satu) tahun.
Untuk memperoleh PI-TPT sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3A, perusahaan pemilik API-U harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur, dengan
melampirkan:
a. API-U; dan
b. Rencana distribusi atas TPT yang akan diimpor
untuk memenuhi kebutuhan industri kecil dan
menengah dan/atau industri yang tidak
melaksanakan importasi TPT sendiri.
Rencana distribusi sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) huruf b disusun berdasarkan kontrak
pemesanan kebutuhan TPT dari industri kecil dan
menengah dan/atau industri yang tidak
melaksanakan importasi TPT sendiri.
Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dan ayat (la), Direktur menerbitkan PI-TPT
paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak

permohonan diterima secara lengkap dan benar.
