2017, No. 1206

10. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

11. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian
Perdagangan.

12. Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian

Perdagangan.

Ketentuan Pasal 3 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 3
TPT sebagaimana tercantum dalam Lampiran Peraturan
Menteri ini hanya dapat diimpor oleh perusahaan yang

memiliki API-P dan perusahaan yang memiliki API-U.

Di antara Pasal 3 dan Pasal 4 disisipkan 6 (enam) pasal,
yakni Pasal 3A, Pasal 3B, Pasal 3C, Pasal 3D, Pasal 3E,
dan Pasal 3F yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 3A

(1) Impor TPT sebagaimana tercantum dalam Kelompok
A pada Lampiran Peraturan Menteri ini harus
mendapat PI-TPT dari Menteri.

(2) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan
PI-TPT sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada
Direktur Jenderal.

(3) Direktur Jenderal memberikan mandat penerbitan
PI-TPT sebagaimana dimaksud pada ayat (2) kepada
Direktur.

Pasal 3B
(1) Impor TPT sebagaimana tercantum dalam Kelompok
A pada Lampiran Peraturan Menteri ini yang

dilakukan oleh perusahaan pemilik API-P hanya
