2017, No. 1206

Ketentuan Pasal 11 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

Pasal 11
Perusahaan pemilik API-P hanya dapat mengimpor
TPT sebagai bahan baku dan/atau bahan penolong
untuk kebutuhan proses produksi sendiri.
Perusahaan pemilik API-P dilarang
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan

TPT yang telah diimpor kepada pihak lain.

Ketentuan ayat (4) Pasal 14 diubah, sehingga Pasal 14

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 14
Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 meliputi data atau
keterangan paling sedikit mengenai:

. Nama dan alamat importir;

a 9

. Jenis dan jumlah barang;

. Pos Tarif/HS dan uraian barang;

ao

. Spesifikasi barang;

e. Negara dan pelabuhan muat;

f. Waktu pengapalan; dan

g. Pelabuhan tujuan.

Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan
dalam bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk
digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean
dalam penyelesaian kepabeanan di bidang Impor.

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus
memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi
atau penelusuran teknis dan menjadi tanggung
jawab penuh Surveyor.

Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis

Impor TPT yang dilakukannya, Surveyor memungut
