Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa,  
MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA,  

Menimbang:  
a. bahwa dalam rangka pemenuhan kebutuhan bahan baku baja paduan dan memastikan kebenaran penggunaan baja paduan sebagai bahan baku oleh produsen produk baja, perlu mengatur pemberian Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan;  
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan;  

Mengingat:  
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing The World Trade Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia) (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);  
b. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 4, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5492);  
c. Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 47 Tahun 2009 tentang Pembentukan dan Organisasi Kementerian Negara sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 91 Tahun 2011;  
d. Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 24 Tahun 2010 tentang Kedudukan, Tugas dan Fungsi Kementerian Negara serta Susunan Organisasi, Tugas dan Fungsi Eselon I Kementerian Negara sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 92 Tahun 2011;  

MEMUTUSKAN:  
Menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian Republik Indonesia Nomor 60/M-IND/PER/7/2014 tentang Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan.  

Pasal 1  
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:  
1. Baja Paduan adalah produk dari peleburan baja yang mengandung satu unsur atau lebih bahan paduan.  
2. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah Pabean.  
3. Importir Produsen Baja Paduan, yang selanjutnya disebut IP-Baja Paduan adalah perusahaan yang telah memiliki izin usaha industri atau izin usaha lainnya yang mengimpor baja paduan untuk keperluan proses produksinya atau untuk digunakan sendiri sebagai pendukung keperluan proses produksinya atau kegiatan usahanya.  
4. Importir Terdaftar Baja Paduan, yang selanjutnya disebut IT-Baja Paduan adalah perusahaan yang telah memiliki izin usaha yang mengimpor produk baja paduan untuk disalurkan kepada perusahaan produsen atau pengguna akhir.  
5. Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan adalah Surat yang diterbitkan oleh Direktur Jenderal Pembina Industri berdasarkan hasil pemeriksaan dan penelitian atas pemenuhan persyaratan teknis oleh perusahaan pemohon.  
6. Menteri adalah Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perindustrian.  
7. Direktur Jenderal Pembina Industri adalah Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur.  
8. Direktur Pembina Industri adalah Direktur Industri Material Dasar Logam.  

Pasal 2  
(1) Baja Paduan sebagaimana dimaksud pada Lampiran Peraturan Menteri ini hanya dapat diimpor melalui Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan yang diterbitkan Direktur Jenderal Pembina Industri.  
(2) Baja Paduan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat diimpor oleh Importir Produsen Baja Paduan (IP-Baja Paduan) dan Importir Terbatas Baja Paduan (IT-Baja Paduan).  

Pasal 3  
(1) Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) diterbitkan oleh Direktur Jenderal Pembina Industri berdasarkan permohonan perusahaan.  
(2) Perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) mengajukan permohonan Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan untuk mendapat:  
a. Pengakuan sebagai IP-Baja Paduan; atau  
b. Persetujuan Impor Baja Paduan untuk IT-Baja Paduan;  
(3) Dalam menerbitkan Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal Pembina Industri dapat melimpahkan kewenangannya kepada Direktur Pembina Industri.  

Pasal 4  
Masa berlaku Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 adalah sebagai berikut:  
a. IP-Baja Paduan berlaku 1 (satu) tahun sejak diterbitkan;  
b. Persetujuan Impor IT-Baja Paduan berlaku 6 (enam) bulan sejak diterbitkan.  

Pasal 5  
Pertimbangan Teknis untuk mendapatkan pengakuan sebagai IP-Baja Paduan atau Persetujuan Impor untuk IT-Baja Paduan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) paling sedikit memuat informasi:  
a. nama dan alamat perusahaan penerima Pertimbangan Teknis;  
b. nama penanggung jawab perusahaan (setingkat Direksi);  
c. jenis dan nomor pos tarif/HS Baja Paduan yang akan diimpor;  
d. jumlah Baja Paduan yang akan diimpor; dan  
e. masa berlaku Pertimbangan Teknis;  

Pasal 6  
Perusahaan penerima Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 wajib menyampaikan laporan realisasi impor setiap 3 (tiga) bulan kepada Direktur Jenderal sejak Pertimbangan Teknis dimaksud diterbitkan.  

Pasal 7  
Perusahaan penerima Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 yang tidak melaksanakan laporan realisasi impor sebagaimana ketentuan Pasal 6 dikenakan sanksi administrasi berupa:  
a. rekomendasi pencabutan IP-Baja Paduan atau IT-Baja Paduan kepada Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan; dan  
b. penolakan pemberian Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan pada permohonan berikutnya.  

Pasal 8  
Ketentuan lebih lanjut terkait persyaratan dan tata cara penerbitan Pertimbangan Teknis Impor Baja Paduan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) diatur lebih lanjut dalam Peraturan Direktur Jenderal Pembina Industri.  

Pasal 9  
Peraturan Menteri ini mulai berlaku sejak tanggal diundangkan.  
Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.  

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 2 Juli 2014  
MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA,  
ttd.  
MOHAMAD S. HIDAYAT  

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 4 Juli 2014  
MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,  
AMIR SYAMSUDIN  
BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA TAHUN 2014 NOMOR 916  

Lampiran Peraturan Menteri Perindustrian RI  
Nomor: 60/M-IND/PER/7/2014  
Tanggal: 2 Juli 2014  

Uraian Barang dan Pos Tarif:  
1. Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya, dengan lebar 600 mm atau lebih. Dari baja silikon-listrik; grain-oriented.  
2. Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya, dengan lebar 600 mm atau lebih. Dari baja silikon-listrik; selain grain-oriented.  
3. (dan seterusnya untuk item lainnya).
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan menteri tentang tarif bea masuk atas barang impor.
2. Bahwa barang-barang tertentu yang diimpor perlu dikenakan tarif bea masuk yang sesuai dengan jenis dan karakteristiknya.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 1997 tentang Penerimaan Negara Bukan Pajak;
c. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 60/M-IND/PER/7/2014 tentang Tarif Bea Masuk.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perindustrian tentang Tarif Bea Masuk atas Barang Impor.

Lampiran Peraturan Menteri Perindustrian RI
Nomor: 60/M-IND/PER/7/2014

No. 1
Uraian Barang: Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya, dengan lebar 600 mm atau lebih. Selain dari baja silikon-listrik, tidak dikerjakan lebih lanjut selain dicanai panas, dalam gulungan; Dari baja high speed.
Pos Tarif: 7225.11.00.00

No. 2
Uraian Barang: Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya, dengan lebar 600 mm atau lebih. Selain dari baja silikon-listrik, tidak dikerjakan lebih lanjut selain dicanai panas, tidak dalam gulungan; Dari baja high speed.
Pos Tarif: 7225.19.00.00

No. 3
Uraian Barang: Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya, dengan lebar 600 mm atau lebih. Selain dari baja silikon-listrik, tidak dikerjakan lebih lanjut selain dicanai dingin (cold-reduced); Dari baja high speed.
Pos Tarif: 7225.30.10.00

No. 4
Uraian Barang: Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya, dengan lebar kurang dari 600 mm. Dari baja silikon-elektris; Grain-oriented; Simpai dan strip, dengan lebar tidak melebihi 400 mm.
Pos Tarif: 7226.11.10.00

No. 5
Uraian Barang: Produk canai lantaian dari baja paduan lainnya, dengan lebar kurang dari 600 mm. Dari baja high speed; Simpai dan strip, dengan lebar tidak melebihi 400 mm.
Pos Tarif: 7226.20.10.00

No. 6
Uraian Barang: Batang dan batang kecil, dicanai panas, dalam gulungan yang putarannya tidak beraturan, dari baja paduan lainnya. Dari baja high speed.
Pos Tarif: 7227.10.00.00

No. 7
Uraian Barang: Batang dan batang kecil lainnya dari baja paduan lainnya; angle, shape, dan section dari baja paduan lainnya; batang dan batang kecil bor berongga, dari baja paduan atau baja bukan paduan. Batang dan batang kecil, dari baja silikon-mangan; Dengan penampang silang lingkaran; Tidak dikerjakan lebih lanjut selain dicanai panas, ditarik panas atau diekstrusi.
Pos Tarif: 7226.99.91.00

Tanggal Penetapan: [Tanggal]
Nama Pejabat: [Nama Pejabat]
Berita Negara: [Jika ada]