PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA

NOMOR: 63/M-DAG/PER/12/2009

TENTANG

KETENTUAN IMPOR BARANG MODAL BUKAN BARU

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:

a. bahwa keadaan ekonomi Indonesia secara keseluruhan belum kondusif yang menyebabkan masih lemahnya kemampuan daya beli pada beberapa sektor industri, khususnya dalam pengadaan barang modal, sehingga perlu melakukan upaya penyediaan barang modal yang dapat dijangkau oleh sektor industri dimaksud;

b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan mengingat waktu pelaksanaan ketentuan impor barang modal bukan baru sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 57/M-DAG/PER/12/2008 akan berakhir pada tanggal 31 Desember 2009, perlu untuk melanjutkan kebijakan impor barang modal bukan baru;

c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan;

d. Bedrijfsreglementerings Ordonnantie 1934 (Staatsblad Tahun 1938 Nomor 86);

e. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 1982 tentang Wajib Daftar Perusahaan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1982 Nomor 7, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3214);

f. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1984 tentang Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1984 Nomor 22, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3274);

Mengingat:

1. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 57/M-DAG/PER/12/2008 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Bukan Baru;

2. Keputusan Menteri Perindustrian dan Perdagangan Nomor 492/MPP/Kep/8/2004 tentang Penunjukan Surveyor Sebagai Pelaksana Survey Atas Impor Barang Modal Bukan Baru;

3. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 12/M-DAG/PER/3/2009 tentang Ketentuan Penerbitan Persetujuan Impor Barang Modal Bukan Baru;

Memutuskan:

Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang Modal Bukan Baru.

Pasal 11

(1) Persetujuan impor yang telah dikeluarkan berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 57/M-DAG/PER/12/2008 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Bukan Baru dinyatakan tetap berlaku sampai berakhir masa berlakunya.

(2) Jika barang yang diimpor berdasarkan persetujuan impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) belum sampai pada saat persetujuan impor berakhir, maka pelaksanaan impornya dapat dilakukan sampai dengan tanggal 28 Februari 2010 dengan persyaratan telah dilakukan pemeriksaan oleh Surveyor sebelum tanggal 31 Desember 2009 yang dibuktikan dengan Certificate of Inspection.

(3) Ketentuan mengenai penerbitan persetujuan impor barang modal bukan baru yang dilimpahkan kepada BP Kawasan BBK sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 12/M-DAG/PER/3/2009, dinyatakan tetap berlaku dan pelaksanaannya mengacu pada Peraturan Menteri ini.

Pasal 12

Penunjukan sebagai Surveyor yang telah dikeluarkan berdasarkan Keputusan Menteri Perindustrian dan Perdagangan Nomor 492/MPP/Kep/8/2004 tentang Penunjukan Surveyor Sebagai Pelaksana Survey Atas Impor Barang Modal Bukan Baru masih tetap berlaku untuk jangka waktu 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal penetapan Peraturan Menteri ini.

Pasal 13

Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 2010 dan berakhir pada tanggal 31 Desember 2010.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 22 Desember 2009

MENTERI PERDAGANGAN R.I.,

Salinan sesuai dengan aslinya ttd
Sekretariat Jenderal
Departemen Perdagangan MARI ELKA PANGESTU

Kepala Biro Hukum,

WIDODO

LAMPIRAN PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA

Nomor: 63/M-DAG/PER/12/2009
Tanggal: 22 Desember 2009

DAFTAR LAMPIRAN

1. LAMPIRAN I: Daftar Barang Modal Bukan Baru Yang Boleh Diimpor

2. LAMPIRAN II: Bentuk Laporan Tertulis Realisasi Impor

MENTERI PERDAGANGAN R.I.,

ttd

Salinan sesuai dengan aslinya

Sekretariat Jenderal
Departemen Perdagangan MARI ELKA PANGESTU
Kepala Biro Hukum,

WIDODO

LAMPIRAN I PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN R.I
NOMOR:
TANGGAL:

BARANG MODAL BUKAN BARU YANG BOLEH DIIMPOR

POS TARIF/ NO. HS URAIAN BARANG KETERANGAN
(1) (2) (3) (4)
73.15 Rantai dan bagiannya, dari besi atau baja.
7315.90 -Bagian lainnya:
1. 7315.90.90.00 -Lain-Lain Hanya untuk industri remanufakturing
84.05 Generator producer gas atau generator gas air, dengan atau tanpa alat pemurnian; generator gas asetilena dan generator gas dengan proses air semacam itu, dengan atau tanpa alat pemurnian.
2. 8405.10.00.00 -Generator producer gas atau generator gas air, dengan atau tanpa alat pemurnian; generator gas asetilena dan generator gas dengan proses air semacam itu, dengan atau tanpa alat pemurnian:
84.07 Mesin-piston pembakaran dalam cetus api bolak-balik atau berputar.
-Mesin penggerak kendaraan air:
8407.29 -Lain-lain:
3. 8407.29.10.00 -Dengan keluaran tidak melebihi 750 kW
4. 8407.29.90.00 -Dengan keluaran melebihi 750 kW
84.08 Mesin piston pembakaran dalam nyala kompresi (mesin diesel atau semi diesel).
8408.10 -Mesin penggerak kendaraan air:
5. 8408.10.40.00 -Dengan tenaga tidak melebihi 750 kW hanya untuk motor diesel di atas 100 HP
6. 8408.10.90.00 -Dengan tenaga melebihi 750 kW
8408.20 -Mesin dari jenis yang digunakan untuk penggerak kendaraan dari Bab 87:
--Keluaran tidak melebihi 60 kW:
7. 8408.20.12.00 -Lain-lain, dirakit secara lengkap hanya untuk motor diesel di atas 25 kW
8408.90 -Mesin lainnya:
8408.90.50 -Keluaran melebihi 100 kW:
8. 8408.90.50.90 -Lain-lain Hanya untuk industri remanufakturing
84.09 Bagian yang cocok untuk digunakan semata-mata atau terutama dengan mesin dari pos 84.07 atau 84.08.
-Lain-lain:
8409.91 -Cocok untuk digunakan semata-mata atau terutama dengan mesin piston pembakaran dalam cetus api:
---Untuk mesin pengolah tanah:
9. 8409.91.12.00 -Cyliner block Hanya untuk industri remanufakturing
10. 8409.91.14.00 -Lain-lain Hanya untuk industri remanufakturing
84.11 Turbo-jet, turbo-propeller dan turbin gas lainnya.
-Turbin gas lainnya:
11. 8411.81.00.00 -Dengan daya tidak melebihi 5.000 kW
12. 8411.82.00.00 -Dengan daya melebihi 5.000 kW
84.13 Pompa untuk cairan, dilengkapi dengan alat ukur maupun tidak; elevator cairan
8413.70 -Pompa sentrifugal lainnya:
--Lain-lain, dioperasikan secara elektrik:
13. 8413.70.29.00 -Lain-lain Hanya untuk industri remanufakturing
14. 8413.70.30.00 -Tidak dioperasikan secara elektrik Hanya untuk industri remanufakturing
-Pompa lainnya; elevator cairan:
8413.81 -Pompa
15. 8413.81.10.00 -Dioperasikan secara elektrik Hanya untuk industri remanufakturing
16. 8413.81.20.00 -Tidak dioperasikan secara elektrik Hanya untuk industri remanufakturing
84.14 Pompa udara atau pompa vakum, kompresor udara atau kompresor gas dan kipas angin lainnya; hood ventilasi atau hood daur ulang yang digabung dengan kipas angin, dilengkapi dengan saringan maupun tidak.
17. 8414.40.00.00 -Kompresor udara yang dipasang di atas sasis beroda untuk ditarik
18. 8414.59.10.00 -Dengan kapasitas tidak melebihi 125 kW compressor, fan
84.17 Tungku dan oven industri atau laboratorium, termasuk incinerator, bukan listrik.
19. 8417.10.00.00 -Tungku dan oven untuk memanggang, melelehkan atau pengolahan panas lainnya untuk bijih, pirit atau logam
84.18 Lemari pendingin, lemari pembeku dan perlengkapan pendingin atau pembeku lainnya, listrik atau lainnya; pompa panas selain mesin pengatur suhu udara dari pos 84.15.
8418.69 -Lain-lain:
20. 8418.69.20.00 -Water chiller dengan kapasitas pendinginan 100.000 atau lebih
84.22 Mesin pencuci piring; mesin untuk membersihkan atau mengeringkan botol atau kemasan lainnya; mesin untuk mengisi, menutup, menyegel atau memasang label pada botol, kaleng, kotak, kantong atau kemasan lainnya; mesin untuk menutup dengan selaput pada botol, guci, tabung dan kemasan semacam itu; mesin pengepak atau pembungkus lainnya (termasuk mesin pembungkus heat-shrink); mesin untuk mengaerasi minuman.
21. 8422.30.00.00 -Mesin untuk mengisi, menutup, menyegel atau memasang label pada botol, kaleng, kotak, kantong atau kemasan lainnya; mesin penutup dengan selaput pada botol, guci, tabung dan kemasan semacam itu; mesin untuk mengaerasi minuman
22. 8422.40.00.00 -Mesin untuk mengepak atau membungkus lainnya (termasuk mesin pembungkus heat-shrink)
84.23 Mesin penimbang (tidak termasuk timbangan dengan kepekaan timbangan sebesar 5 cg atau lebih baik), termasuk mesin penghitung atau mesin pemeriksa yang dioperasikan dengan anak timbangan; anak timbangan dari segala jenis mesin timbang.
8423.89 -Lain-lain:
23. 8423.89.10.00 -Dioperasikan secara elektrik
84.25 Katrol dan kerekan, selain kerekan skip; derek dan kapstan; dongkrak.
-Katrol dan kerekan selain kerekan skip atau kerekan dari jenis yang digunakan untuk mengangkat kendaraan:
24. 8425.11.00.00 -Digerakkan dengan motor listrik
-Derek lainnya; kapstan:
25. 8425.31.00.00 -Digerakkan dengan motor listrik
8425.42 -Dongkrak dan kerekan lainnya, hidrolik:
26. 8425.42.10.00 -Dongkrak yang digunakan pada mekanisme penumpahan untuk truk
8425.49 -Lain-lain:
27. 8425.49.10.00 -Dioperasikan secara elektrik
84.26 Derek kapal; crane termasuk crane kabel; rangka pengangkat yang dapat berpindah, straddle carrier dan truk kerja yang dilengkapi crane.
-Overhead traveling crane, transporter crane, gantry crane, bridge crane, rangka pengangkat yang dapat berpindah dan straddle carrier:
28. 8426.12.00.00 -Rangka pengangkat yang dapat berpindah kecuali truck crane dengan roda dan straddle carrier
8426.19 -Lain-lain:
29. 8426.19.10.00 -Bridge crane dan gantry crane
30. 8426.19.90.00 -Lain-lain
31. 8426.20.00.00 -Tower crane
-Mesin lainnya, berdaya gerak sendiri:
32. 8426.41.00.00 -Dengan roda kecuali truck crane
-Mesin lainnya:
33. 8426.91.00.00 -Dirancang untuk dipasang pada kendaraan darat
84.27 Truk forklift; truk kerja lainnya yang dilengkapi dengan perlengkapan pengangkat atau pemindah.
34. 8427.10.00.00 -Truk berdaya gerak sendiri yang digerakkan dengan motor listrik
35. 8427.20.00.00 -Truk berdaya gerak sendiri lainnya kecuali truck forklift berdaya gerak 2,5 - 5 Ton
84.29 Buldoser, angledoser, mesin perata, leveller mesin pengikis, sekop mekanik, eskavator, shovel loader, mesin pemadat dan mesin giling jalan, berdaya gerak sendiri.
-Buldoser dan angledoser:
36. 8429.11.00.00 -Track laying kecuali buldozer yang memiliki daya 160-250 HP
37. 8429.19.00.00 -Lain-Lain kecuali buldozer yang memiliki daya 160-250 HP
38. 8429.20.00.00 -Grader dan mesin perata
8429.40 -Mesin pemadat dan mesin giling jalan:
39. 8429.40.10.00 -Mesin giling jalan kecuali road roller yang memiliki berat sampai dengan 12 Ton
40. 8429.40.30.00 -Mesin pemadat kecuali road roller yang memiliki berat sampai dengan 12 Ton
-Sekop mekanik, excavator dan shovel loader:
41. 8429.51.00.00 -Front-end shovel loader
42. 8429.52.00.00 -Mesin yang berputar 360° di atas bangunan dasarnya kecuali excavator yang memiliki daya 70-325 HP
84.30 Mesin pengolah, perata, levelling, pengikis, penggali, pemadat, perapi, pengaduk atau pengebor lainnya, untuk tanah, mineral atau bijih; pemancang tiang dan pemancang bor; bajak salju dan blower salju.
43. 8430.10.00.00 -Pemancang tiang dan pemancang bor
-Pemotong batu atau batubara dan mesin pembuat terowongan:
44. 8430.31.00.00 -Berdaya gerak sendiri
-Mesin bor atau sinking lainnya:
45. 8430.41.00.00 -Berdaya gerak sendiri
8430.49 -Lain-lain:
46. 8430.49.10.00 -Platform mulut sumur dan modul produksi terpadu untuk digunakan dalam operasi pengeboran
47. 8430.50.00.00 -Mesin lainnya, berdaya gerak sendiri

84.31 Bagian yang cocok untuk digunakan semata-mata atau terutama dengan mesin dari pos 84.25 sampai dengan 84.30.

8431.10 -Dari mesin pada pos 84.25:
--Dari mesin yang dioperasikan secara elektrik:
48. 8431.10.13.00 -Dari barang pada sub pos 8425.19, 8425.39 dan 8425.49
49. 8431.43.00.00 -Bagian dari mesin pengebor atau sinking pada subpos 8430.41 atau 8430.49

84.39 Mesin untuk membuat pulp dari bahan serat selulosa atau untuk membuat atau merampungkan kertas atau kertas karton.

50. 8439.20.00.00 -Mesin untuk membuat kertas atau kertas karton
51. 8439.30.00.00 -Mesin untuk merampungkan kertas atau kertas karton

84.40 Mesin penjilid buku, termasuk mesin penjahit buku.

8440.10 -Mesin:
52. 8440.10.10.00 -Dioperasikan secara elektrik:

84.41 Mesin lainnya untuk membuat pulp kertas, kertas atau kertas karton, termasuk mesin pemotong dari semua jenis.

8441.10 -Mesin pemotong:
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 3 ayat (1) Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang.
2. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 4 ayat (1) Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2000 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2000 tentang Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Menjadi Undang-Undang, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang.
3. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 5 Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2007 tentang Penanaman Modal, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang.
4. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 6 Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
b. Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2000 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2000 tentang Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Menjadi Undang-Undang (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2000 Nomor 251, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4053) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 44 Tahun 2007 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 130, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4775);
c. Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2007 tentang Penanaman Modal (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 67, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4724);
d. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);
e. Peraturan Pemerintah Nomor 17 Tahun 1986 tentang Kewenangan Pengaturan, Pembinaan dan Pengembangan Industri (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1986 Nomor 23, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3330);
f. Peraturan Pemerintah Nomor 13 Tahun 1995 tentang Izin Usaha Industri (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 25, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3596);
g. Keputusan Presiden Nomor 260 Tahun 1967 tentang Penegasan Tugas dan Tanggung Jawab Menteri Perdagangan Dalam Bidang Perdagangan Luar Negeri;
h. Keputusan Presiden Nomor 84/P Tahun 2009 tentang Pembentukan Kabinet Indonesia Bersatu II.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang.

Pasal 1
(1) Ketentuan impor barang diatur berdasarkan klasifikasi barang yang tercantum dalam tabel berikut:

- Mesin untuk membuat kantong, sak atau amplop (HS Code: 8441.20) dioperasikan secara elektrik.
- Mesin untuk membuat kardus, kotak, peti, tabung, drum atau kemasan semacam itu, selain dengan pencetakan (HS Code: 8441.30) dioperasikan secara elektrik.
- Mesin untuk mencetak barang dari pulp kertas, kertas atau kertas karton (HS Code: 8441.40) dioperasikan secara elektrik.
- Mesin lainnya (HS Code: 8441.80) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 2
(1) Mesin, aparatus dan perlengkapan untuk menyiapkan atau membuat pelat, silinder cetak atau komponen cetak lainnya (HS Code: 8442.30) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 3
(1) Mesin cetak digunakan untuk mencetak dengan memakai pelat, silinder dan komponen cetak lainnya dari pos 84.42 (HS Code: 8443.11) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 4
(1) Mesin untuk mengekstrusi, menarik, mentekstur memotong bahan tekstil buatan (HS Code: 8444.10) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 5
(1) Mesin untuk pengolahan serat tekstil; mesin pemintal, penggandaan atau pemilinan dan mesin lainnya untuk memproduksi benang tekstil (HS Code: 8445.11) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 6
(1) Mesin tenun (loom) untuk menenun kain dengan lebar tidak melebihi 30 cm (HS Code: 8446.10) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 7
(1) Mesin rajut bundar dengan garis tengah silinder tidak melebihi 165 mm (HS Code: 8447.11) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 8
(1) Mesin pembantu untuk digunakan dengan mesin dari pos 84.44, 84.45, 84.46 atau 84.47 (HS Code: 8448.11) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 9
(1) Mesin untuk mencuci, membersihkan, memeras, mengeringkan, menyetrika, mengepres (termasuk pengepres fusi) (HS Code: 8451.10) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 10
(1) Mesin jahit, selain dari mesin penjahit buku yang dimaksud dalam pos 84.40 (HS Code: 8452.21) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 11
(1) Mesin untuk mengolah, menyamak atau mengerjakan jangat, kulit atau kulit samak (HS Code: 8453.10) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 12
(1) Converter, ladle, mesin cetakan ingot dan mesin tuang, dari jenis yang digunakan dalam metalurgi atau pengecor logam (HS Code: 8454.20) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 13
(1) Mesin perkakas untuk mengerjakan berbagai bahan dengan penghilangan bahan, melalui proses penyinaran laser atau sinar lainnya (HS Code: 8456.10) dioperasikan dengan proses sinar laser atau sinar lainnya.

Pasal 14
(1) Machining center, mesin konstruksi unit (single station) dan mesin transfer multi-station, untuk mengerjakan logam (HS Code: 8457.10) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 15
(1) Mesin bubut (termasuk turning centre) untuk logam (HS Code: 8458.11) dioperasikan secara elektrik.

Pasal 16
(1) Mesin perkakas untuk menggurdi, mengebor, menggilas dan membuat ulir atau alur dengan menghilangkan logam (HS Code: 8459.10) dioperasikan secara elektrik.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 12 Desember 2009

Menteri Perdagangan Republik Indonesia

[Nama Pejabat]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan kebijakan mengenai impor barang.
2. Bahwa kebijakan tersebut bertujuan untuk melindungi industri dalam negeri dan meningkatkan penerimaan negara.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 31 Tahun 2007 tentang Kebijakan Impor;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 20 Tahun 2018 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Impor.

Memutuskan:
Menetapkan kebijakan impor barang sebagai berikut:

1. Barang yang diimpor harus memenuhi ketentuan yang ditetapkan oleh peraturan perundang-undangan.
2. Setiap barang yang diimpor wajib dilengkapi dengan dokumen yang sah dan sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
3. Pengenaan tarif bea masuk atas barang impor dilakukan sesuai dengan ketentuan yang berlaku.

- Mesin perkakas untuk menghaluskan, menajamkan, menggerinda, menggosok, mengasah, memoles atau merampungkan logam atau cermet secara lain dengan memakai batu gerinda, amplas atau produk pemoles, selain mesin pemotong gir, penggerinda gir atau mesin untuk merampungkan gir dari pos 84.61.
- Mesin penggerinda datar permukaan yang posisi setiap porosnya dapat diset dengan akurasi paling tidak 0,01 mm dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
- Mesin penggerinda lainnya, yang posisi setiap porosnya dapat diset dengan akurasi paling tidak 0,01 mm, dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
- Mesin penajam (perkakas atau gerinda pemotong) dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
- Mesin penggosok atau pengasah dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

Tanggal Penetapan: [Tanggal]
Nama Pejabat: [Nama Pejabat]
Berita Negara: [Berita Negara]

Demikianlah ketentuan ini ditetapkan untuk dilaksanakan dengan sebaik-baiknya.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa,

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai ketentuan impor barang modal bukan baru.
2. Bahwa untuk itu, perlu mengatur ketentuan lebih lanjut mengenai barang-barang yang termasuk dalam kategori tersebut.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006;
b. Peraturan Presiden Nomor 9 Tahun 2005 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Susunan Organisasi, dan Tata Kerja Kementerian Negara Republik Indonesia, sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Presiden Nomor 20 Tahun 2008;
c. Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2005 tentang Unit Organisasi dan Tugas Eselon Kementerian Negara Republik Indonesia, sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Presiden Nomor 50 Tahun 2008;
d. Keputusan Menteri Keuangan Nomor 291/KMK.05/1997 tentang Kawasan Berikat, sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 101/PMK.04/2005;
e. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 01/M-DAG/PER/3/2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Perdagangan, sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 24/M-DAG/PER/6/2009;
f. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 31/M-DAG/PER/7/2007 tentang Angka Pengenal Importir (API);
g. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 12/M-DAG/PER/3/2009 tentang Pelimpahan Kewenangan Penerbitan Perizinan di Bidang Perdagangan Luar Negeri kepada Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam, Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan, dan Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun;
h. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 54/M-DAG/PER/10/2009 tentang Ketentuan Umum di Bidang Impor.

MEMUTUSKAN:
Menetapkan:
Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang Modal Bukan Baru.

POS TARIF/NO. HS URAIAN BARANG KETERANGAN
1. 8517.62 - Mesin untuk menerima, konversi, dan transmisi atau regenerasi suara, gambar, atau data lainnya, termasuk aparatus switching dan routing:
   - Hanya digunakan untuk memenuhi kontrak purna jual dengan operator di Indonesia dan tidak untuk dijual bebas.
   - Jenis radio transmitter dan radio penerima digunakan untuk interpretasi simultan pada konferensi multibahasa.
   - Unit dari mesin pengolah data otomatis selain dari pos 84.71:
     - Unit kendali dan adaptor, termasuk gateway, bridge, dan router.
     - Lain-lain.
   - Aparatus pemindah saluran teleponi atau telegrafi.
   - Aparatus untuk sistem saluran pembawa gelombang listrik atau saluran sistem digital:
     - Modem termasuk modem kabel dan kartu modem.
     - Konsentrator atau multiplexer.
     - Lain-lain.
   - Aparatus transmisi lainnya digabung dengan aparatus penerima:
     - LAN tanpa kabel.
     - Aparatus transmisi dan penerima dari jenis yang digunakan untuk penerjemah simultan pada konferensi multi-bahasa.
     - Aparatus transmisi lainnya untuk radio-telefoni atau radio-telegrafi.
     - Lain-lain.

2. 8517.70 - Bagian dari aparatus transmisi selain penyiaran radio atau transmisi televisi, atau penerima portabel untuk panggilan, peringatan, atau pesan, dan peralatan paging alert, termasuk penyeranta:
   - Dari telepon seluler.
   - Lain-lain.

3. 8708.30 - Rem dan rem servo; bagiannya:
   - Lain-lain, hanya untuk industri remanufakturing.

4. 8901.10 - Kapal pesiar, kapal ekskursi, dan kendaraan air semacam itu terutama dirancang untuk pengangkutan orang; kapal feri dari semua jenis:
   - Dengan tonase kotor tidak melebihi 26.
   - Dengan tonase kotor melebihi 26 tetapi tidak melebihi 500.
   - Dengan tonase kotor melebihi 500 tetapi tidak melebihi 4.000.
   - Dengan tonase kotor melebihi 4.000 tetapi tidak melebihi 5.000.
   - Dengan tonase kotor melebihi 5.000.

5. 8902.00 - Kapal penangkap ikan; kapal pabrik dan kendaraan air:
   - Dengan tonase kotor tidak melebihi 26.
   - Dengan tonase kotor melebihi 26 tetapi kurang dari 40.
   - Dengan tonase kotor 40 atau lebih tetapi kurang dari 100.
   - Dengan tonase kotor 100 atau lebih tetapi tidak melebihi 250.
   - Dengan tonase kotor melebihi 250 tetapi tidak melebihi 4.000.
   - Dengan tonase kotor melebihi 4.000.

Ditetapkan di Jakarta, pada tanggal [tanggal penetapan].

[Pejabat yang berwenang]  
[Berita Negara, jika ada]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Peraturan Menteri Perdagangan R.I.  
Nomor: 63/M-DAG/PER/12/2009

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan pengawasan terhadap impor barang modal bukan baru, perlu diatur ketentuan mengenai persetujuan dan pelaksanaan impor barang tersebut.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada angka 1, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Impor Barang Modal Bukan Baru.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
b. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1999 tentang Larangan Praktik Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 33, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3817);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 1994 tentang Kebijakan dan Strategi Pembangunan Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 43, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3544);
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 01/M-DAG/PER/1/2007 tentang Ketentuan Umum di Bidang Impor.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Impor Barang Modal Bukan Baru.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Barang modal bukan baru adalah barang yang masih layak dipakai atau untuk direkondisi, remanufakturing, digunakan kembali, dan bukan skrap.
2. Perusahaan pemakai langsung adalah perusahaan yang telah memiliki izin usaha yang mengimpor barang modal bukan baru untuk keperluan proses produksinya atau digunakan sendiri oleh perusahaan untuk keperluan lainnya tidak dalam proses produksi.
3. Perusahaan rekondisi adalah perusahaan yang telah memiliki izin usaha industri rekondisi untuk memproses barang modal bukan baru menjadi produk akhir untuk tujuan ekspor atau memenuhi pesanan pemakai dalam negeri.
4. Perusahaan remanufakturing adalah perusahaan yang telah memiliki izin usaha industri remanufakturing untuk memproses barang modal bukan baru menjadi produk akhir untuk tujuan ekspor atau memenuhi pesanan pemakai dalam negeri.
5. Izin Usaha Industri atau Izin Usaha lainnya adalah izin yang diberikan kepada industri/perusahaan untuk melakukan kegiatan usaha yang dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
6. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis barang impor.
7. PDKB adalah Perusahaan Di Kawasan Berikat.
8. DPIL adalah Daerah Pabean Indonesia Lainnya.
9. KB adalah Kawasan Berikat.
10. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri.
11. Menteri adalah menteri yang tugas dan tanggung jawabnya di bidang perdagangan.

Pasal 2
Barang modal bukan baru hanya dapat diimpor oleh:
a. perusahaan pemakai langsung;
b. perusahaan rekondisi; dan/atau
c. perusahaan remanufakturing.

Barang modal bukan baru yang dapat diimpor oleh perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), meliputi Pos Tarif/HS yang tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Permohonan oleh perusahaan pemakai langsung sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a yang dapat mengimpor barang modal bukan baru, harus memiliki:
a. fotokopi Izin Usaha yang diberikan kepada perusahaan untuk melakukan kegiatan usaha yang dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan;
b. fotokopi Angka Pengenal Importir (API); dan
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP).

Permohonan oleh perusahaan rekondisi atau perusahaan remanufakturing sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dan huruf c yang dapat mengimpor barang modal bukan baru, harus memiliki:
a. fotokopi Izin Usaha Industri rekondisi atau remanufakturing yang diberikan kepada perusahaan industri yang dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan;
b. fotokopi Angka Pengenal Importir (API);
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d. fotokopi Laporan Surveyor mengenai kelayakan teknis usaha jasa pemulihan dan perbaikan termasuk fasilitas mesin, peralatan serta kemampuan pelayanan purna jual;
e. Rekomendasi dari Departemen Perindustrian; dan
f. untuk kebutuhan dalam negeri disertai bukti surat permintaan dari perusahaan pemakai.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat (4) harus disampaikan secara tertulis kepada Direktur Impor.

Pasal 3
Setiap pelaksanaan impor barang modal bukan baru sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) harus mendapat persetujuan impor terlebih dahulu dari Direktur Impor dengan melampirkan persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) dan ayat (4).

Direktur Impor menerbitkan persetujuan impor dalam waktu 5 (lima) hari kerja terhitung sejak tanggal penerimaan permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (5).

Pasal 4
Impor barang modal bukan baru yang telah mendapat persetujuan impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), harus dilakukan pemeriksaan teknis terlebih dahulu oleh Surveyor.

Pelaksanaan pemeriksaan teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan di negara asal muat barang oleh Surveyor yang ditetapkan Menteri.

Pemeriksaan teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:
a. kelayakan pakai barang modal bukan baru;
b. spesifikasi teknis yang mencakup nomor Pos Tarif/HS barang modal bukan baru; dan
c. jumlah dan nilai barang modal bukan baru.

Hasil pemeriksaan teknis oleh Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dituangkan ke dalam Certificate of Inspection yang menyatakan:
a. barang modal bukan baru tersebut masih layak dipakai atau untuk difungsikan kembali;
b. bukan skrap; dan
c. keterangan jumlah, nilai, dan spesifikasi teknis.

Certificate of Inspection sebagaimana dimaksud pada ayat (3) wajib dilampirkan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang impor.

Atas pelaksanaan pemeriksaan teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) surveyor memungut biaya dari importir.

Pasal 5
Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana pemeriksaan teknis impor barang modal bukan baru sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2), surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai surveyor minimal 5 (lima) tahun; dan
c. memiliki cabang atau perwakilan atau afiliasi di luar negeri.

Surveyor yang ditetapkan sebagai pelaksana pemeriksaan teknis impor barang modal bukan baru, wajib menyampaikan laporan tertulis tentang kegiatan pemeriksaan teknis impor barang modal bukan baru secara periodik setiap 3 (tiga) bulan.

Laporan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan kepada Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur Impor, paling lama pada tanggal 15 periode berikutnya.

Pasal 6
Barang modal bukan baru sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 88 dan 89 yang tercantum dalam Lampiran I Peraturan Menteri ini dikecualikan dari ketentuan pemeriksaan teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4.

Ketentuan dan tata cara penetapan kelayakan pakai dan keterangan spesifikasi teknis atas barang modal bukan baru yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 88 dan 89 serta tata cara pemeriksaannya sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan oleh Menteri Perhubungan berdasarkan pada ketentuan peraturan perundang-undangan dan tata cara yang berlaku untuk pesawat udara sipil dan kapal laut.

Pasal 7
Importir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) yang telah mendapatkan persetujuan impor barang modal bukan baru wajib menyampaikan laporan realisasi secara tertulis kepada Direktur Impor, Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri setiap 3 (tiga) bulan, paling lama tanggal 15 bulan berikutnya dari setiap bulan realisasi pelaksanaan impor.

Bentuk laporan realisasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 8
Dalam rangka pengembangan ekspor dan investasi, termasuk kegiatan relokasi industri (bedol pabrik), pembangunan infrastruktur, dan untuk tujuan ekspor, persetujuan impor barang modal bukan baru yang tidak termasuk dalam Lampiran I Peraturan Menteri ini dapat diberikan oleh Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri atas nama Menteri.

Persetujuan impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat diproses setelah memenuhi persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) dan ayat (4), serta mendapatkan rekomendasi/pertimbangan teknis dari Departemen Perindustrian.

Pasal 9
Barang modal dalam keadaan bukan baru yang diimpor oleh PDKB dan telah digunakan selama lebih dari 2 (dua) tahun dapat dipindahtangankan kepada perusahaan lain di DPIL.

Pemindahtanganan barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus dilakukan pemeriksaan teknis terlebih dahulu oleh Surveyor mengenai kelayakan pakai dan spesifikasi teknis barang modal bukan baru dimaksud di lokasi KB dan tidak memerlukan persetujuan impor dan pelaksanaan pengeluarannya sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pemindahtanganan barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan melalui berita acara yang ditandatangani oleh Kepala Kantor KB dan Kepala Kantor Pelayanan Bea dan Cukai setempat dan tembusannya disampaikan kepada Direktur Jenderal.

Jika hasil pemeriksaan teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (4) huruf a dan huruf b, pelaksanaan pengeluaran barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai impor limbah non bahan berbahaya dan beracun (Non B3).

Pasal 10
Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) yang melanggar ketentuan Peraturan Menteri ini dikenakan sanksi:
a. pencabutan Angka Pengenal Importir (API); dan/atau
b. pidana sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Surveyor yang tidak melaksanakan kewajiban sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2) dikenakan sanksi pencabutan penetapan sebagai pelaksana pemeriksaan teknis impor barang modal bukan baru.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal .......... 2010.  
Menteri Perdagangan Republik Indonesia,  
[Nama Pejabat]  
Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2010 Nomor ..........