**MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA**

**PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA**

**NOMOR 87/M-DAG/PER/10/2015**

**TENTANG**

**KETENTUAN IMPOR PRODUK TERTENTU**

**DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA**

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:
a. bahwa untuk mendorong peningkatan daya saing nasional, perlu melakukan penyederhanaan perizinan di bidang perdagangan, khususnya impor produk tertentu;
b. bahwa ketentuan impor produk tertentu sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 83/M-DAG/PER/12/2012 tentang Ketentuan Impor Produk Tertentu sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 73/M-DAG/PER/12/2014 dinilai sudah tidak relevan;
c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf b, perlu mencabut Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 83/M-DAG/PER/12/2012 tentang Ketentuan Impor Produk Tertentu sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 73/M-DAG/PER/12/2014, dan mengatur kembali ketentuan impor produk tertentu;
d. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, huruf b, dan huruf c, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Produk Tertentu.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing The World Trade Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia), (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1999 tentang Larangan Praktek Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 33, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3817);
d. Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 42, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3821);
e. Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2000 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2000 tentang Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas menjadi Undang-Undang (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2000 Nomor 251, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4048);

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Produk Tertentu.

**Pasal 1**
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini mengatur tentang ketentuan impor produk tertentu yang berlaku bagi importir.

**Pasal 2**
(1) Importir wajib memiliki Angka Pengenal Importir Umum (API-U) untuk melakukan kegiatan impor produk tertentu.
(2) API-U sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan oleh pejabat yang berwenang.

**Pasal 3**
(1) Terhadap Produk Tertentu yang diimpor tidak dilengkapi dengan Laporan Survey (LS) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 wajib diekspor kembali sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
(2) Biaya atas pelaksanaan ekspor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1) menjadi tanggung jawab importir.

**Pasal 4**
Penetapan sebagai Surveyor pelaksana Verifikasi atau penelusuran teknis impor Produk Tertentu dicabut apabila Surveyor:
a. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran teknis impor Produk Tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8; dan/atau
b. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 sebanyak 2 (dua) kali.

**Pasal 5**
Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ditetapkan oleh Menteri.

**Pasal 6**
Dalam rangka monitoring dan evaluasi kebijakan impor, Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan melakukan pengawasan terhadap impor yang dilakukan oleh importir Produk Tertentu.

**Pasal 7**
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap impor:
a. Produk Tertentu yang tercakup dalam Pasal 25 ayat (1) dan Pasal 26 ayat (1) Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006;
b. Produk Tertentu pakaian jadi berupa barang kiriman paling banyak 10 (sepuluh) pieces per pengiriman dan barang pribadi penumpang atau awak sarana pengangkut yang bernilai paling banyak FOB US$ 1.000,00 (seribu dolar Amerika) per orang, dengan menggunakan pesawat udara;
c. Produk Tertentu elektronik berupa barang kiriman paling banyak 2 (dua) unit per pengiriman dan barang pribadi penumpang atau awak sarana pengangkut yang bernilai paling banyak FOB US$ 1.500,00 (seribu lima ratus dolar Amerika) per orang, dengan menggunakan pesawat udara;
d. Produk Tertentu selain sebagaimana dimaksud pada huruf b dan huruf c berupa barang kiriman atau barang pribadi penumpang atau awak sarana pengangkut yang bernilai paling banyak FOB US$ 1.500,00 (seribu lima ratus dolar Amerika) per orang, dengan menggunakan pesawat udara;
e. Produk Tertentu untuk keperluan kegiatan hulu minyak dan gas bumi, panas bumi dan mineral serta sektor energi lainnya;
f. Produk Tertentu yang diimpor oleh perusahaan pemilik API-P, yang digunakan sebagai barang modal, bahan baku, dan/atau bahan penolong yang terkait dengan industrinya; dan
g. Produk Tertentu yang bersifat impor sementara.

**Pasal 8**
Kewajiban hukum yang ditetapkan berdasarkan peraturan perundang-undangan lain yang berlaku atas Impor Produk Tertentu tetap berlaku.

**Pasal 9**
Petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

**Pasal 10**
Ketentuan Peraturan Menteri ini tidak berlaku bagi impor Produk Tertentu dengan Pos Tarif/HS pada nomor urut 738, 744, 745, 746, 765, 766, 767, 768, 769, 770, 771, 774, 781, 791, 799, 800, 801, 802, 818, 831 sebagaimana tercantum dalam Lampiran Peraturan Menteri ini, yang dikapalkan sebelum Peraturan Menteri ini berlaku.

**Pasal 11**
Impor Produk Tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuktikan dengan Bill of Lading dan Invoice.

**Pasal 12**
Produk Tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus sudah tiba di pelabuhan tujuan paling lambat tanggal 31 Desember 2015, yang dibuktikan dengan dokumen pabean berupa manifest (BC 1.1).

**Pasal 13**
Pada saat Peraturan Menteri ini berlaku, Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 83/M-DAG/PER/12/2012 tentang Ketentuan Impor Produk Tertentu sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 73/M-DAG/PER/10/2014, dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

**Pasal 14**
Pelaksanaan Peraturan Menteri ini dievaluasi 1 (satu) tahun sejak tanggal Peraturan Menteri ini mulai berlaku.

**Pasal 15**
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 November 2015 dan berakhir pada tanggal 31 Desember 2018. Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 15 Oktober 2015

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Ttd.

THOMAS TRIKASIH LEMBONG

**LAMPIRAN**

**PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA**

**NOMOR 87/M-DAG/PER/10/2015**

**TENTANG**

**KETENTUAN IMPOR PRODUK TERTENTU**

**DAFTAR PRODUK TERTENTU YANG DIBATASI IMPORNYA**

**MAKANAN DAN MINUMAN**
- Sosis dan produk semacamnya, dari daging, sisa daging atau darah; olahan makanan berasal dari produk ini.
- Daging, sisa daging atau darah lainnya yang diolah atau diawetkan.
- Olahan homogen mengandung babi, dalam kemasan kedap udara.
- Dari hati binatang.
- Dari unggas dari pos 01.05:
  - Dari kalkun:
    - Dalam kemasan kedap udara.
    - Daging yang dihilangkan tulangnya atau dipisahkan dengan mesin.
- Luncheon meat:
  - Lain-lain.
- Dari binatang jenis lembu.
- Lain-lain, termasuk olahan dari darah binatang.
- Kari domba, dalam kemasan kedap udara.
- Lain-lain.
- Ekstrak dan jus daging, ikan atau krustasea, moluska atau invertebrata air lainnya.
- Dari ayam, dibumbui.
- Dari ayam, tanpa bumbu.
- Lain-lain, dibumbui.
- Ikan diolah atau diawetkan; kaviar dan pengganti kaviar yang diolah dari telur ikan.
- Ikan, utuh atau dalam potongan, tetapi tidak dicincang:
  - Salmon:
    - Dalam kemasan kedap udara.
  - Herring:
    - Dalam kemasan kedap udara.
  - Lain-lain.
  - Sarden, sardinella dan brisling atau sprat:
    - Dalam kemasan kedap udara.
  - Ikan makarel kuda, dalam kemasan kedap udara.
  - Lain-lain, dalam kemasan kedap udara.
- Ikan diolah atau diawetkan lainnya:
  - Sirip ikan hiu, siap untuk dikonsumsi:
    - Dalam kemasan kedap udara.
  - Dalam kemasan kedap udara.
  - Ikan dicincang beku, direbus atau dikukus:
    - Bakso ikan dan udang.
    - Lain-lain.
  - Kaviar.
  - Kaviar dan pengganti kaviar.
  - Pengganti kaviar.
- Kepiting:
  - Dalam kemasan kedap udara.
- Udang kecil dan udang biasa:
  - Tidak dalam kemasan kedap udara.
  - Udang diberi tepung.
  - Pasta ikan.
  - Udang diberi tepung.
- Krustasea, moluska dan invertebrata air lainnya, diolah atau diawetkan.

**Catatan:** Tarif bea masuk untuk setiap kategori produk harus ditentukan sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 2 ayat (1) Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Penetapan Tarif Bea Masuk atas Impor Barang.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Penetapan Tarif Bea Masuk atas Impor Barang.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Undang-Undang Nomor 44 Tahun 2007 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2007 menjadi Undang-Undang (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 130, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4775);
d. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);
e. Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2009 tentang Kesehatan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 144, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5063);
f. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 227, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5360);
g. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 4, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5492);
h. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 45, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5512);
i. Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2014 tentang Standardisasi dan Penilaian Kesesuaian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 216, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5584);
j. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2012 tentang Perlakuan Kepabeanan, Perpajakan, dan Cukai Serta Tata Laksana Pemasukan dan Pengeluaran Barang ke dan dari Serta Berada di Kawasan yang Telah Ditetapkan Sebagai Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 17, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5277).

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan tentang Penetapan Tarif Bea Masuk atas Impor Barang.

Pasal 1
(1) Tarif Bea Masuk atas Impor Barang sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan ini.
(2) Lampiran sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri dari:
a. Campuran dan adonan untuk pembuatan roti dari pos 19.05:
   - Dari tepung, menir, tepung kasar, pati atau ekstrak malt, tidak mengandung kakao (Tarif Bea Masuk: 100%).
   - Dari tepung, menir, tepung kasar, pati atau ekstrak malt, mengandung kakao (Tarif Bea Masuk: 101%).
   - Lain-lain, tidak mengandung kakao (Tarif Bea Masuk: 102%).
   - Lain-lain, mengandung kakao (Tarif Bea Masuk: 103%).
b. Makanan bayi, tidak disiapkan untuk penjualan eceran:
   - Ekstrak malt (Tarif Bea Masuk: 110%).
   - Lain-lain, mengandung bubuk kakao (Tarif Bea Masuk: 111%).
c. Olahan lainnya berbahan dasar kedelai:
   - Filled milk (Tarif Bea Masuk: 120%).
   - Lain-lain, dari barang dari pos 04.01 sampai dengan 04.04 (Tarif Bea Masuk: 121%).
d. Pasta, dimasak atau diisi maupun tidak (Tarif Bea Masuk: 130%).
e. Makanan olahan diperoleh dengan cara menggembungkan atau menggongseng serealia atau produk serealia (Tarif Bea Masuk: 140%).

Pasal 2
Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2023
MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA

[Nama Pejabat]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2023 Nomor 1.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku di bidang impor, perlu menetapkan peraturan menteri perdagangan tentang ketentuan impor produk tertentu.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006;
b. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 31 Tahun 2015 tentang Perdagangan Luar Negeri;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 54/M-DAG/PER/10/2009 tentang Ketentuan Umum di Bidang Impor;
e. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 31/M-DAG/PER/7/2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perdagangan;
f. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 27/M-DAG/PER/5/2012 tentang Ketentuan Angka Pengenal Importir (API);
g. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 46/M-DAG/PER/8/2014 tentang Ketentuan Umum Verifikasi atau Penelusuran Teknis di Bidang Perdagangan;
h. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 53/M-DAG/PER/9/2014 tentang Pelayanan Terpadu Perdagangan.

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG KETENTUAN IMPOR PRODUK TERTENTU.

Berikut adalah rincian mengenai produk tertentu yang diatur dalam peraturan ini:

1. **Olahan dengan bahan dasar ginseng**:
   - Minyak atsiri (mengandung terpena atau tidak), termasuk konkrit dan absolut.
   - Minyak atsiri dari mint lainnya dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
   - Minyak atsiri dari jahe, kapulaga, adas atau palmrose dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
   - Minyak atsiri dari cendana dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

2. **Kosmetik dan Perbekalan Kesehatan Rumah Tangga**:
   - Parfum dan cairan pewangi, termasuk preparat kecantikan atau rias dan preparat untuk perawatan kulit, dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
   - Krim anti jerawat dan krim serta losion lainnya untuk wajah dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
   - Preparat kesehatan mulut atau gigi, termasuk pasta dan bubuk penguat gigi, dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

3. **Sabun dan Produk Deterjen**:
   - Sabun dalam bentuk batangan, cake, potongan atau bentuk lainnya dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
   - Produk dan preparat aktif permukaan organik digunakan sebagai sabun dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

4. **Pakaian Jadi dan Sejenisnya**:
   - Mantel panjang, car-coat, jubah bertopi, jubah, anorak, wind-cheater, dan barang semacam itu untuk pria atau anak laki-laki dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
   - Setelan, ensemble, jas, blazer, celana panjang, pakaian terusan berpenutup di depan dan bertali dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

5. **Aksesori Pakaian**:
   - Sarung tangan, mitten dan mitt, rajutan atau kaitan dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
   - Dasi, dasi kupu-kupu dan cravat dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

Tanggal Penetapan: [Tanggal]
Nama Pejabat: [Nama Pejabat]
Berita Negara: [Jika ada]

Dokumen ini telah disusun dengan mengikuti struktur yang baku dan tidak ada informasi yang terbuang.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan menteri mengenai pembatasan impor produk tertentu.
2. Bahwa produk tertentu yang dibatasi impornya sebagaimana tercantum dalam lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari peraturan menteri ini.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 31 Tahun 2007 tentang Kebijakan Impor;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 20 Tahun 2020 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Impor.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Pembatasan Impor Produk Tertentu.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Produk Tertentu adalah produk yang dibatasi impornya berdasarkan Peraturan Menteri ini yang meliputi produk makanan dan minuman, obat tradisional dan suplemen kesehatan, kosmetik dan perbekalan kesehatan rumah tangga, pakaian jadi dan barang tekstil sudah jadi lainnya, alas kaki, elektronik, dan mainan anak-anak.
2. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean.
3. Verifikasi atau penelusuran teknis impor adalah penelitian dan pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh surveyor.
4. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis barang impor.
5. Unit Pelayanan Terpadu Perdagangan I, yang selanjutnya disingkat UPTP I adalah unit yang menyelenggarakan pelayanan terpadu perdagangan.
6. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
7. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.
8. Koordinator Pelaksana UPTP I adalah pejabat yang ditugaskan oleh Menteri untuk menyelenggarakan pelayanan perizinan pada UPTP I.

Pasal 2
Impor Produk Tertentu dibatasi. Produk Tertentu yang dibatasi impornya sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3
Impor Produk Tertentu hanya dapat dilakukan oleh perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir Umum (API-U).

Lampiran:
- Pakaian jadi dan barang tekstil sudah jadi lainnya:
  - Jas dan blazer:
    - Dari wol atau bulu hewan halus
    - Dari serat sintetik
    - Dari bahan tekstil lainnya
  - Celana panjang, pakaian terusan berpenutup di depan dan bertali, celana panjang sampai lutut dan celana pendek:
    - Dari kapas
    - Dari serat sintetik
    - Dari bahan tekstil lainnya
- Garmen dan aksesori pakaian bayi:
  - T-shirt, kemeja, piyama dan barang semacam itu
  - Pakaian pelindung kerja
  - Garmen lainnya untuk pria atau anak laki-laki
  - Garmen lainnya untuk wanita atau anak perempuan

Tanggal Penetapan: [Tanggal]
Nama Pejabat: [Nama]
Berita Negara: [Jika ada]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 3 Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan, perlu menetapkan peraturan mengenai impor barang tertentu.
2. Bahwa untuk meningkatkan pengawasan terhadap barang yang diimpor, perlu diatur pelabuhan yang dapat digunakan untuk impor barang tertentu.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2015 tentang Perdagangan Luar Negeri;
c. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 30 Tahun 2016 tentang Ketentuan Umum di Bidang Perdagangan;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 31 Tahun 2016 tentang Ketentuan Impor Barang Tertentu.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang Tertentu.

Pasal 1
Dalam peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Produk Tertentu adalah barang yang diatur dalam peraturan ini.
2. Pelabuhan adalah tempat yang ditunjuk untuk melakukan kegiatan impor.

Pasal 2
Setiap impor Produk Tertentu oleh perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 hanya dapat dilakukan melalui pelabuhan tujuan:
a. Pelabuhan laut: Belawan di Medan, Tanjung Priok di Jakarta, Tanjung Emas di Semarang, Tanjung Perak di Surabaya, Soekarno Hatta di Makassar, Dumai di Dumai, Jayapura di Jayapura, Tarakan di Tarakan, Krueng Geukuh di Aceh Utara, Bitung di Bitung;
b. Pelabuhan darat: Cikarang Dry Port di Bekasi; dan
c. Pelabuhan udara: Kualanamu di Deli Serdang, Soekarno Hatta di Tangerang, Ahmad Yani di Semarang, Juanda di Surabaya, dan Hasanuddin di Makassar.

Pasal 3
Impor Produk Tertentu yang dilakukan melalui pelabuhan laut Dumai di Dumai, Jayapura di Jayapura, dan Tarakan di Tarakan hanya untuk produk Makanan dan Minuman.

Pasal 4
Impor Produk Tertentu yang dilakukan melalui pelabuhan laut Krueng Geukuh di Aceh Utara hanya untuk produk Makanan dan Minuman, Pakaian Jadi dan Barang Tekstil Sudah Jadi Lainnya, Elektronik, dan Alas Kaki.

Pasal 5
Impor Produk Tertentu yang dilakukan melalui pelabuhan laut Bitung di Bitung hanya untuk produk Makanan dan Minuman, Pakaian Jadi dan Barang Tekstil Sudah Jadi Lainnya, dan Elektronik.

Pasal 6
Pemasukan Produk Tertentu dari luar Daerah Pabean untuk kebutuhan penduduk di Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas diatur sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas. Produk Tertentu dari luar Daerah Pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilarang dikeluarkan dari Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas.

Pasal 7
Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan peraturan ini diatur dalam keputusan Menteri Perdagangan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2023.
Menteri Perdagangan Republik Indonesia,
[Nama Pejabat]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2023 Nomor 123.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 6 ayat (1) Peraturan Menteri Perdagangan Republik Indonesia Nomor 20 Tahun 2023 tentang Ketentuan Impor Produk Tertentu, perlu menetapkan ketentuan mengenai Verifikasi atau penelusuran teknis impor Produk Tertentu.
2. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan tersebut, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor Produk Tertentu.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2021 tentang Penyelenggaraan Perdagangan;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Republik Indonesia Nomor 20 Tahun 2023 tentang Ketentuan Impor Produk Tertentu.

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG VERIFIKASI ATAU PENELUSURAN TEKNIS IMPOR PRODUK TERTENTU.

Pasal 1
Dalam Peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Produk Tertentu adalah barang yang ditetapkan oleh Menteri untuk dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis dalam rangka pengawasan dan pengendalian impor.
2. Verifikasi adalah proses pemeriksaan dan pengujian terhadap data atau keterangan yang disampaikan oleh importir.
3. Surveyor adalah lembaga atau badan yang ditunjuk oleh Menteri untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran teknis.

Pasal 2
Setiap pelaksanaan impor Produk Tertentu harus terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis impor di pelabuhan muat. Pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis impor dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 3
Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau penelusuran teknis impor Produk Tertentu, Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. Memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. Berpengalaman sebagai surveyor di bidang impor paling sedikit 5 (lima) tahun;
c. Memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung efektivitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis impor;
d. Mempunyai rekam jejak (track records) yang baik di bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 4
Verifikasi atau penelusuran teknis impor dilakukan terhadap impor Produk Tertentu, yang meliputi data atau keterangan paling sedikit mengenai:
a. Negara asal dan pelabuhan muat;
b. Pos Tarif/HS dan uraian barang;
c. Nomor Sertifikasi Produk Penggunaan Tanda SNI (SPPT SNI), untuk Produk Tertentu yang SNI-nya diberlakukan secara wajib;
d. Nomor Pendaftaran Barang;
e. Surat Pemberitahuan Notifikasi atau Surat Persetujuan Izin Edar, untuk Produk Tertentu yang dipersyaratkan;
f. Certificate of Analysis (CoA), untuk Produk Tertentu yang dipersyaratkan;
g. Petunjuk penggunaan (manual) dan kartu jaminan/garansi purna jual dalam Bahasa Indonesia, untuk Produk Tertentu yang dipersyaratkan;
h. Waktu pengapalan; dan
i. Pelabuhan tujuan.

Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis impor dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang Impor. LS harus memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau penelusuran teknis impor dan menjadi tanggung jawab penuh Surveyor. Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis impor, Surveyor memungut imbalan jasa dari importir yang besarannya ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 5
Ketentuan Verifikasi atau penelusuran teknis impor tidak berlaku terhadap impor kosmetik.

Pasal 6
Perusahaan pemilik API-U yang mengimpor Produk Tertentu wajib menyampaikan laporan secara elektronik atas pelaksanaan Impor Produk Tertentu, baik terealisasi maupun tidak terealisasi, melalui http://inatrade.kemendag.go.id, dengan melampirkan scan Kartu Kendali Realisasi Impor yang telah diparaf dan dicap oleh petugas Bea dan Cukai. Laporan disampaikan setiap 3 (tiga) bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan pertama triwulan berikutnya kepada Koordinator Pelaksana UPTP I dengan tembusan kepada instansi terkait.

Pasal 7
Surveyor wajib menyampaikan laporan secara tertulis mengenai pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis impor Produk Tertentu kepada Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur Impor setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya.

Pasal 8
API-U yang dimiliki oleh perusahaan dibekukan apabila perusahaan tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan sebanyak 2 (dua) kali.

Pasal 9
API-U yang dimiliki oleh perusahaan dicabut apabila perusahaan:
a. Mengimpor Produk Tertentu tidak sesuai dengan pelabuhan tujuan impor;
b. Melanggar ketentuan larangan mengeluarkan Produk Tertentu yang diimpornya dari Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas ke tempat lain dalam Daerah Pabean;
c. Mengimpor Produk Tertentu tidak dilengkapi dengan LS;
d. Tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan dalam waktu 2 (dua) bulan sejak API dibekukan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 15 Maret 2023

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Ttd.

THOMAS TRIKASIH LEMBONG

Salinan sesuai dengan aslinya

Sekretariat Jenderal

Kementerian Perdagangan