BERITA NEGARA

REPUBLIK INDONESIA

No. 460, 2019

KEMENDAG. Produk Hewan. Ekspor dan Impor. Ketentuan.

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN

NOMOR 29 TAHUN 2019 TENTANG

KETENTUAN EKSPOR DAN IMPOR HEWAN DAN PRODUK HEWAN

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:
bahwa untuk lebih meningkatkan efektivitas pelaksanaan kebijakan ekspor dan impor hewan dan produk hewan, perlu melakukan pengaturan kembali ketentuan ekspor dan impor hewan dan produk hewan;

bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Hewan dan Produk Hewan;

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 16 Tahun 1992 tentang Karantina Hewan, Ikan dan Tumbuhan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1992 Nomor 56, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3482);
b. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing The World Trade Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia) (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3562);

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Hewan dan Produk Hewan.

Pasal 1
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini berlaku untuk seluruh kegiatan ekspor dan impor hewan dan produk hewan.

Pasal 2
(1) Hewan dan produk hewan yang diimpor harus memenuhi ketentuan yang tercantum dalam Lampiran II, Lampiran III, dan Lampiran IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
(2) Lembaga Sosial sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b harus berbadan usaha atau berbadan hukum yang didirikan menurut hukum Indonesia dan berkedudukan di Indonesia.
(3) Perwakilan Negara Asing/Lembaga Internasional sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c harus berkedudukan di Indonesia.

Pasal 11
Dalam hal di negara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (2) belum sepenuhnya bebas dari penyakit hewan, dalam rangka menjaga ketahanan pangan, ketersediaan dan stabilisasi harga, BUMN dapat melakukan Impor Hewan dan Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam Lampiran II dan Lampiran III huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dari negara atau zona dalam suatu negara tertentu. 
Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan berdasarkan hasil kesepakatan rapat koordinasi tingkat menteri bidang perekonomian. 
Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat dilakukan setelah mendapat penugasan dari Menteri BUMN. 
Penugasan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diberikan atas usulan Menteri dan/atau Menteri Pertanian berdasarkan hasil kesepakatan rapat koordinasi tingkat menteri bidang perekonomian.

Pasal 12
Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 dan Pasal 11 hanya dapat dilakukan setelah mendapat Persetujuan Impor dari Menteri. 
Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal. 
Direktur Jenderal memberikan mandat penerbitan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) kepada Direktur Impor.

Pasal 13
Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) terhadap Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9, Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API, harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui Direktur Impor dengan melampirkan:
a. Akte Pendirian Usaha beserta perubahannya;
b. NIB yang berlaku sebagai API;
c. bukti penguasaan tempat pemeliharaan, untuk Impor Bakalan dan Indukan sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
d. bukti penguasaan tempat penyimpanan berpendingin (cold storage) dan bukti penguasaan alat transportasi berpendingin untuk impor produk sebagaimana tercantum dalam Lampiran II dan Lampiran IV, kecuali untuk pemasukan daging olahan siap edar yang tidak memerlukan fasilitas berpendingin sebagaimana informasi pada label produk ataupun produk olahan lainnya yang tidak memerlukan fasilitas berpendingin;
e. surat pernyataan yang menyatakan bahwa pemotongan Bakalan dilakukan di Rumah Potong Hewan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan terhadap Impor Bakalan sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari peraturan Menteri ini; dan
f. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian, terhadap Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam Lampiran II dan Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini; atau
g. Rekomendasi dari Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan atau pejabat yang ditunjuk oleh Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan terhadap Impor Jenis Produk Hewan Olahan sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dan Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian terhadap Impor Produk Hewan Olahan sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV yang masih mempunyai risiko penyebaran zoonosis.

Pasal 14
Permohonan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 dapat diajukan setiap waktu.

Pasal 15
Masa berlaku Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 sesuai dengan masa berlaku Rekomendasi.

Pasal 16
(1) Importir wajib melaporkan setiap perubahan yang terkait dengan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1) huruf a, huruf b, huruf c, huruf d, dan huruf e, Pasal 13 ayat (2) huruf a, huruf b, dan huruf c, atau Pasal 13 ayat (3) huruf a.
(2) Importir harus mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui Direktur Impor dengan melampirkan:
a. dokumen yang mengalami perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1); dan
b. Persetujuan Impor.
(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur Impor atas nama Direktur Jenderal menerbitkan perubahan Persetujuan Impor dengan menggunakan Tanda Tangan Elektronik (Digital Signature) yang tidak memerlukan cap dan tanda tangan basah serta mencantumkan kode QR (Quick Response) paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Pasal 17
Importir dapat mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Impor dalam hal terdapat perubahan mengenai:
a. uraian barang;
b. Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit;
c. jumlah dan satuan barang;
d. negara asal; dan
e. pelabuhan tujuan.
Importir harus mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui Direktur Impor dengan melampirkan:
a. Persetujuan Impor; dan
b. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian, terhadap Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam Lampiran II dan Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini; atau
c. Rekomendasi dari Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan atau pejabat yang ditunjuk oleh Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan terhadap Impor Produk Hewan Olahan sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dan Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian terhadap Impor Produk Hewan Olahan sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV yang masih mempunyai risiko penyebaran zoonosis.

Pasal 18
Pengajuan permohonan untuk memperoleh:
a. Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5;
b. perubahan Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 dan Pasal 8;
c. Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13; dan
d. perubahan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 dan Pasal 17,
hanya dapat dilayani dengan sistem elektronik melalui laman http://inatrade.kemendag.go.id.
Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang mengakibatkan sistem elektronik tidak berfungsi, pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat disampaikan secara manual yang ditujukan kepada Direktur Jenderal melalui Direktur Ekspor atau Direktur Impor.

Pasal 19
Dalam hal Lembaga OSS telah dapat memproses penerbitan perizinan berusaha bidang perdagangan yang diatur dalam Peraturan Menteri ini, Lembaga OSS untuk dan atas nama Menteri menerbitkan Persetujuan Ekspor, perubahan Persetujuan Ekspor, Persetujuan Impor, dan perubahan Persetujuan Impor.

Pasal 20
(1) Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5, perubahan Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 dan Pasal 8, Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13, dan perubahan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 dan Pasal 17 diteruskan secara elektronik dari portal INATRADE ke portal Indonesia National Single Window (INSW).
(2) Dalam hal Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan dilakukan melalui pelabuhan yang belum terkoneksi dengan Indonesia National Single Window (INSW), tembusan Persetujuan Impor disampaikan secara manual kepada instansi terkait.

Pasal 21
(1) Produk Hewan yang diimpor harus memenuhi persyaratan Kemasan yang terdiri atas:
a. Kemasan yang bersentuhan langsung dengan pangan harus menggunakan bahan yang diizinkan untuk pangan sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan; atau
b. Kemasan yang menggunakan plastik wajib mencantumkan Logo Tara Pangan dan Kode Daur Ulang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
(2) Pemenuhan persyaratan Kemasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus dibuktikan dengan:
a. sertifikat hasil uji yang diterbitkan oleh laboratorium uji yang kompeten dan diakui pemerintah setempat; atau
b. surat pernyataan dari importir yang menyatakan bahwa Kemasan yang digunakan telah sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan dengan mencantumkan Logo Tara Pangan dan Kode Daur Ulang pada Kemasan.

Pasal 22
Penggunaan atas Jenis Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam Lampiran III dan Lampiran IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ditujukan untuk hotel, restoran, katering, industri, pasar, dan lain-lain.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 5 ayat (1) huruf a dan huruf b serta Pasal 6 ayat (1) huruf a dan huruf b Peraturan Menteri ini, perlu menetapkan Peraturan Menteri tentang Ketentuan Impor Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan;
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing the World Trade Organization (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1999 tentang Larangan Praktek Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 33, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3817);
d. Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 42, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3821);
e. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);
f. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2009 tentang Peternakan dan Kesehatan Hewan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 84, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5015) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 41 Tahun 2014 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2009 tentang Peternakan dan Kesehatan Hewan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 338, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5619);
g. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 227, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5360).

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Jenis Hewan dan/atau Produk Hewan.

Pasal 1
Ketentuan Umum
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Impor adalah kegiatan memasukkan barang dari luar daerah pabean ke dalam daerah pabean.
2. Jenis Hewan adalah hewan yang termasuk dalam kategori tertentu yang diatur dalam peraturan perundang-undangan.
3. Produk Hewan adalah hasil olahan dari jenis hewan yang diatur dalam peraturan perundang-undangan.

Pasal 2
Tujuan
Peraturan Menteri ini bertujuan untuk mengatur ketentuan impor jenis hewan dan/atau produk hewan agar sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Pasal 3
Persyaratan Umum
(1) Setiap importir yang akan melakukan impor jenis hewan dan/atau produk hewan wajib memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. Memiliki izin usaha yang sah.
b. Memiliki fasilitas yang memenuhi syarat untuk penyimpanan dan penanganan jenis hewan dan/atau produk hewan.
(2) Importir wajib menyampaikan dokumen persyaratan impor kepada instansi yang berwenang.

Pasal 4
Pengawasan
(1) Dalam rangka pengawasan kebijakan impor, Menteri melalui Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga melakukan pemeriksaan dan pengawasan secara berkala dan/atau sewaktu-waktu jika diperlukan.
(2) Pemeriksaan dilakukan terhadap:
a. Persyaratan impor jenis hewan dan/atau produk hewan.
b. Dokumen pendukung impor lainnya.

Pasal 5
Sanksi
(1) Eksportir yang tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 sebanyak 2 (dua) kali berturut-turut dikenai sanksi pembekuan Persetujuan Ekspor.
(2) Importir yang tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 dikenai sanksi pembekuan Persetujuan Impor.

Pasal 6
Ketentuan Penutup
(1) Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
(2) Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 24 April 2019

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

ENGGARTIASTO LUKITA

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 24 April 2019

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd

WIDODO EKATJAHJANA

LAMPIRAN I
PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa,  

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,  

NOMOR 29 TAHUN 2019  

TENTANG  

KETENTUAN EKSPOR DAN IMPOR HEWAN DAN PRODUK HEWAN  

Menimbang:  
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 4 ayat (1) dan Pasal 5 ayat (1) Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Hewan dan Produk Hewan;  
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Hewan dan Produk Hewan;  

Mengingat:  
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 45, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5512);  
b. Peraturan Pemerintah Nomor 4 Tahun 2016 tentang Pemasukan Ternak dan/atau Produk Hewan dalam hal Tertentu yang Berasal dari Negara atau Zona dalam Suatu Negara Asal Pemasukan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 46, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5857);  
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2018 tentang Pelayanan Perizinan Berusaha Terintegrasi secara Elektronik (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 90, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 6215);  
d. Peraturan Presiden Nomor 48 Tahun 2015 tentang Kementerian Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 90);  
e. Peraturan Presiden Nomor 71 Tahun 2015 tentang Penetapan dan Penyimpanan Barang Kebutuhan Pokok dan Barang Penting (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 138);  
f. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 13/M-DAG/PER/3/2012 tentang Ketentuan Umum di Bidang Ekspor (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 395);  
g. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 48/M-DAG/PER/7/2015 tentang Ketentuan Umum di Bidang Impor (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1006);  
h. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 08/M-DAG/PER/2/2016 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perdagangan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 202);  
i. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 75 Tahun 2018 tentang Angka Pengenal Importir (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 936);  

Memutuskan:  
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Hewan dan Produk Hewan.  

LAMPIRAN II  

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA  
NOMOR 29 TAHUN 2019  

TENTANG  

KETENTUAN EKSPOR DAN IMPOR HEWAN DAN PRODUK HEWAN  

JENIS HEWAN YANG DIATUR IMPORNYA  

POS TARIF / HS CODE | URAIAN BARANG | KETERANGAN  
01.01 | Kuda, keledai, bagal dan hinnie, hidup  
- 0101.21.00 | Kuda: Pacu, Tunggang, Tarik, Kaveleri, Polo dan Kesayangan  
01.02 | Binatang jenis lembu hidup  
- 0102.21.00 | Sapi: Bibit  
- 0102.31.00 | Kerbau: Bibit  
- 0102.39.00 | Lain-lain  
01.03 | Babi hidup  
- 0103.10.00 | Pedaging dan Pelemak  
- 0103.91.00 | Berat kurang dari 50 Kg  
- 0103.92.00 | Berat 50 Kg atau lebih  
01.04 | Biri-biri dan kambing hidup  
- 0104.10 | Biri-biri:  
  - 0104.10.10 | Bibit Pedaging, Perah dan Woli/Bulu  
  - 0104.10.90 | Lain-lain  
- 0104.20 | Kambing:  
  - 0104.20.10 | Bibit Pedaging, Perah dan Bulu/Rambut  
  - 0104.20.90 | Lain-lain  
01.05 | Unggas hidup, yaitu ayam dari spesies Gallus domesticus, bebek, angsa, kalkun dan ayam guinea  
- 0105.11 | Ayam dari spesies Gallus domesticus  
  - 0105.11.10 | Ayam bibit Pedaging dan Petelur  
- 0105.13 | Bebek  
  - 0105.13.10 | Bebek bibit Pedaging dan Petelur  
01.06 | Binatang lainnya, hidup.  
- 0106.14.00 | Kelinci dan hare Bibit Kelinci  
- 0106.39.00 | Lain-lain Bibit Puyuh dan Bibit Merpati  

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,  
ENGGARTIASTO LUKITA  

LAMPIRAN III  

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA  
NOMOR 29 TAHUN 2019  

TENTANG  

KETENTUAN EKSPOR DAN IMPOR HEWAN DAN PRODUK HEWAN  

JENIS PRODUK HEWAN YANG DIATUR IMPORNYA  

A. Produk Hewan dari Jenis Lembu  

POS TARIF/HS CODE | URAIAN BARANG | KETERANGAN  
02.01 | Daging binatang jenis lembu, segar atau dingin  
- 0201.10.00 | Karkas dan setengah karkas  
- 0201.20.00 | Potongan daging Primer lainnya, bertulang  
- 0201.30.00 | Daging tanpa tulang  

B. Produk Hewan dari Jenis Selain Lembu  

POS TARIF / HS CODE | URAIAN BARANG | KETERANGAN  
02.06 | Sisa yang dapat dimakan dari binatang jenis lembu, babi, biri-biri, kambing, kuda, keledai, bagal atau hinnie, segar, dingin atau beku  
- 0206.10.00 | Daging dari binatang jenis lembu, variasi potongan  
- 0206.21.00 | Lidah dari binatang jenis lembu, variasi potongan  

Dokumen ini telah disusun dengan rapi dan sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan menteri perdagangan tentang ketentuan ekspor dan impor hewan dan produk hewan.
2. Bahwa untuk itu, perlu mengatur ketentuan-ketentuan yang berkaitan dengan ekspor dan impor hewan serta produk hewan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2009 tentang Peternakan dan Kesehatan Hewan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 2004 tentang Keamanan Pangan;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 77 Tahun 2018 tentang Pelayanan Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik di Bidang Perdagangan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 938).

Menetapkan:
PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG KETENTUAN EKSPOR DAN IMPOR HEWAN DAN PRODUK HEWAN.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Hewan adalah binatang atau satwa yang seluruh atau sebagian dari siklus hidupnya berada di darat, air, dan/atau udara, baik yang dipelihara maupun yang di habitatnya.
2. Bibit Hewan yang selanjutnya disebut Bibit adalah hewan yang mempunyai sifat unggul dan mewariskan serta memenuhi persyaratan tertentu untuk dikembangkan.
3. Benih Hewan yang selanjutnya disebut Benih adalah bahan reproduksi hewan yang dapat berupa semen, sperma, oval, telur tertunas, dan embrio.
4. Bakalan Ternak Ruminansia Pedaging yang selanjutnya disebut Bakalan adalah ternak ruminansia pedaging dewasa yang dipelihara selama kurun waktu tertentu hanya untuk digemukkan sampai mencapai bobot badan maksimal pada umur optimal untuk dipotong.
5. Produk Hewan adalah semua bahan yang berasal dari hewan yang masih segar dan/atau telah diolah atau diproses untuk keperluan konsumsi, farmakoseutika, pertanian, dan/atau kegunaan lain bagi pemenuhan kebutuhan dan kemaslahatan manusia.
6. Zoonosis adalah penyakit yang dapat menular dari hewan kepada manusia atau sebaliknya.
7. Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari daerah pabean.

Tabel yang berisi informasi mengenai produk hewan dan tarif bea masuk diubah menjadi teks deskriptif sebagai berikut:

- Daging babi, segar, dingin, atau beku:
  - Karkas dan setengah karkas:
    - HS Code: 0203.11.00
    - HS Code: 0203.12.00
    - HS Code: 0203.19.00
  - Paha, bahu, dan potongannya, bertulang:
    - HS Code: 0203.21.00
  - Lain-lain:
    - HS Code: 0203.29.00

- Daging biri-biri atau kambing, segar, dingin, atau beku:
  - Karkas dan setengah karkas dari biri-biri muda, segar atau dingin:
    - HS Code: 0204.10.00
  - Daging lainnya dari biri-biri, segar atau dingin:
    - Karkas dan setengah karkas:
      - HS Code: 0204.21.00
    - Potongan daging lainnya, bertulang:
      - HS Code: 0204.22.00
    - Daging tanpa tulang:
      - HS Code: 0204.23.00
  - Karkas dan setengah karkas dari biri-biri muda, beku:
    - HS Code: 0204.30.00

- Daging kuda, keledai, bagal, atau hinnie, segar, dingin, atau beku:
  - HS Code: 0205.00.00

- Sisa yang dapat dimakan dari binatang jenis lembu, babi, biri-biri, kambing, kuda, keledai, bagal, atau hinnie, segar, dingin, atau beku:
  - Dari babi, segar:
    - HS Code: 0206.30.00
  - Dari babi, beku:
    - Hati:
      - HS Code: 0206.41.00
    - Lain-lain:
      - HS Code: 0206.49.00

- Daging dan sisanya yang dapat dimakan, dari unggas dari pos 01.05, segar, dingin, atau beku:
  - Dari ayam spesies Gallus domesticus:
    - Karkas Ayam utuh, segar atau dingin:
      - HS Code: 0207.11.00
    - Karkas Ayam utuh, beku:
      - HS Code: 0207.12.00
    - Potongan dan sisanya, segar atau dingin:
      - HS Code: 0207.13.00

- Telur unggas berkulit, segar, diawetkan, atau dimasak:
  - Dari ayam dari spesies Gallus domesticus:
    - Untuk bibit:
      - HS Code: 0407.11.10
    - Lain-lain:
      - HS Code: 0407.11.90

- Produk hewani tidak dirinci atau termasuk dalam pos lain; binatang dari Bab 1 atau 3, tidak layak untuk dikonsumsi manusia:
  - Mani dari binatang jenis lembu:
    - HS Code: 0511.10.00

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

ENGGARTIASTO LUKITA

Salinan sesuai dengan aslinya
Sekretariat Jenderal

Kementerian Perdagangan
Kepala Biro Hukum,

SRI HARIYATI
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean;
2. bahwa Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik atau Online Single Submission yang selanjutnya disingkat OSS adalah Perizinan Berusaha yang diterbitkan oleh Lembaga OSS untuk dan atas nama menteri, pimpinan lembaga, gubernur, atau bupati/wali kota kepada pelaku usaha melalui sistem elektronik yang terintegrasi;
3. bahwa Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat NIB adalah identitas pelaku usaha yang diterbitkan oleh Lembaga OSS setelah pelaku usaha melakukan pendaftaran;
4. bahwa Angka Pengenal Importir yang selanjutnya disingkat API adalah tanda pengenal sebagai importir;
5. bahwa kemasan adalah wadah yang digunakan untuk mengemas dan/atau membungkus Produk Hewan, baik yang bersentuhan langsung maupun tidak dengan Produk Hewan;
6. bahwa Logo Tara Pangan adalah penandaan yang menunjukkan bahwa suatu Kemasan pangan aman digunakan untuk pangan;
7. bahwa Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan bahwa suatu Kemasan pangan dapat didaur ulang;
8. bahwa Persetujuan Ekspor adalah persetujuan yang digunakan sebagai izin untuk melakukan Ekspor Hewan dan Produk Hewan;
9. bahwa Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan sebagai izin untuk melakukan Impor Hewan dan Produk Hewan;
10. bahwa rekomendasi adalah surat keterangan yang diterbitkan oleh pejabat instansi/unit teknis terkait yang berwenang dan merupakan persyaratan diterbitkannya Persetujuan Ekspor dan Persetujuan Impor;
11. bahwa Badan Usaha Milik Negara yang selanjutnya disingkat BUMN adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan;
12. bahwa eksportir adalah orang perorangan atau badan usaha yang berbentuk badan hukum atau bukan badan hukum yang melakukan kegiatan ekspor;
13. bahwa importir adalah orang perorangan atau badan usaha yang berbentuk badan hukum atau bukan badan hukum yang melakukan kegiatan impor;
14. bahwa Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;
15. bahwa Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga pemerintahan non kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang koordinasi penanaman modal;
16. bahwa Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan;
17. bahwa Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan;
18. bahwa Direktur Ekspor adalah Direktur Ekspor Produk Pertanian dan Kehutanan Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan;
19. bahwa Direktur Impor adalah Direktur Impor Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan;

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 2004 tentang Keamanan Pangan;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 20 Tahun 2019 tentang Ketentuan Impor Hewan dan Produk Hewan;

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Hewan dan Produk Hewan.

Pasal 1
Benih, Bibit, dan/atau Bakalan dalam Peraturan Menteri ini dikelompokkan ke dalam kategori Hewan.

Pasal 2
Ketentuan mengenai Jenis Hewan dan Produk Hewan yang diatur ekspornya sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3
Ekspor Hewan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) hanya dapat dilakukan apabila kebutuhan Benih, Bibit, dan/atau Bakalan Hewan dalam negeri telah terpenuhi dan kelestarian ternak lokal terjamin.

Pasal 4
Ekspor Hewan dan/atau Produk Hewan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) hanya dapat dilakukan oleh Eksportir yang telah mendapat Persetujuan Ekspor dari Menteri.

Pasal 5
Untuk mendapatkan Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, Eksportir harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui Direktur Ekspor dengan melampirkan:
a. Surat Izin Usaha Perdagangan atau surat izin usaha di bidang peternakan dan kesehatan hewan;
b. NIB; dan
c. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur Ekspor atas nama Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan Ekspor dengan menggunakan Tanda Tangan Elektronik (Digital Signature) yang tidak memerlukan cap dan tanda tangan basah serta mencantumkan kode QR (Quick Response) paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak lengkap dan benar, akan dilakukan penolakan secara elektronik paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung sejak tanggal permohonan diterima.

Pasal 6
Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2) berlaku sesuai dengan masa berlaku Rekomendasi.

Pasal 7
(1) Eksportir wajib melaporkan setiap perubahan yang terkait dengan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf a dan huruf b.
(2) Eksportir sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Ekspor secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui Direktur Ekspor dengan melampirkan:
a. dokumen yang mengalami perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1); dan
b. Persetujuan Ekspor.
(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur Ekspor atas nama Direktur Jenderal menerbitkan perubahan Persetujuan Ekspor dengan menggunakan Tanda Tangan Elektronik (Digital Signature) yang tidak memerlukan cap dan tanda tangan basah serta mencantumkan kode QR (Quick Response) paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.
(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak lengkap dan benar, akan dilakukan penolakan secara elektronik paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung sejak tanggal permohonan diterima.

Pasal 8
Eksportir dapat mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Ekspor dalam hal terdapat perubahan mengenai:
a. uraian barang;
b. Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit;
c. jumlah dan satuan barang;
d. pelabuhan muat; dan/atau
e. negara tujuan ekspor.

Eksportir sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Ekspor secara elektronik kepada Direktur Jenderal melalui Direktur Ekspor dengan melampirkan:
a. Persetujuan Ekspor; dan
b. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur Ekspor atas nama Direktur Jenderal menerbitkan perubahan Persetujuan Ekspor dengan menggunakan Tanda Tangan Elektronik (Digital Signature) yang tidak memerlukan cap dan tanda tangan basah serta mencantumkan kode QR (Quick Response) paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak lengkap dan benar, akan dilakukan penolakan secara elektronik paling lama 2 (dua) hari kerja terhitung sejak tanggal permohonan diterima.

Pasal 9
Ketentuan mengenai Jenis Hewan dan Produk Hewan yang diatur impornya tercantum dalam Lampiran II, Lampiran III, dan Lampiran IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 10
(1) Impor Jenis Hewan dan Produk Hewan sebagaimana tercantum dalam Lampiran II, Lampiran III, dan Lampiran IV Peraturan Menteri ini hanya dapat dilakukan oleh:
a. Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API;
b. Lembaga Sosial; dan
c. Perwakilan Negara Asing/Lembaga Internasional.
(2) Importir pemilik NIB yang berlaku sebagai API, Lembaga Sosial, dan Perwakilan Negara Asing/Lembaga Internasional dapat mengimpor Hewan dan Produk Hewan. 

Tanggal Penetapan: 2019  
Nama Pejabat: Enggartiasto Lukita  
Berita Negara: 2019, No.460