BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA

No. 913, 2019 KEMENKEU. Bea Masuk. Pajak Pertambahan Nilai. Impor Barang. Kontrak Karya. Perjanjian Karya. Pertambangan Batubara.

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 116/PMK.04/2019 TENTANG PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PEMBEBASAN PAJAK PERTAMBAHAN NILAI ATAS IMPOR BARANG DALAM RANGKA KONTRAK KARYA ATAU PERJANJIAN KARYA PENGUSAHAAN PERTAMBANGAN BATUBARA

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang: a. bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 26 ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, telah ditetapkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 259/PMK.04/2016 tentang Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk dan/atau Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang dalam rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara;

b. bahwa sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai pelaksanaan kegiatan usaha pertambangan mineral dan batubara, Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara dapat melakukan perubahan bentuk pengusahaan.

Mengingat: a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;  
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;  
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 259/PMK.04/2016 tentang Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk dan/atau Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang dalam rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara.

MEMUTUSKAN:

Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PEMBEBASAN PAJAK PERTAMBAHAN NILAI ATAS IMPOR BARANG DALAM RANGKA KONTRAK KARYA ATAU PERJANJIAN KARYA PENGUSAHAAN PERTAMBANGAN BATUBARA.

BAB I KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:  
1. Kontrak Karya adalah perjanjian antara Pemerintah dan perusahaan yang melakukan usaha pertambangan.  
2. Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara adalah perjanjian yang ditetapkan oleh Pemerintah dengan perusahaan yang melakukan usaha pertambangan batubara.  
3. Bea Masuk adalah pungutan yang dikenakan atas barang impor.  
4. Pajak Pertambahan Nilai adalah pajak yang dikenakan atas penyerahan barang dan/atau jasa.

BAB II PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PAJAK PERTAMBAHAN NILAI

Pasal 2

(1) Barang impor yang mendapatkan pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pajak pertambahan nilai dalam rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara, dapat dilakukan pemindahtanganan.  
(2) Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan setelah 2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor.

Pasal 3

Ketentuan mengenai jangka waktu pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2), tidak berlaku dalam hal:  
a. terjadi keadaan kahar (force majeure) yang dibuktikan dengan surat keterangan dari instansi yang berwenang;  
b. ekspor kembali;  
c. kontraktor diputuskan pailit oleh Pengadilan Niaga; atau  
d. dipindahtangankan kepada pihak lain yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai.

Bagian Kedua

Permohonan Izin Pemindahtanganan

Pasal 4

(1) Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), dilakukan setelah mendapatkan izin dari Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dipindahtangankan.  
(2) Untuk mendapatkan izin pemindahtanganan, kontraktor mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dipindahtangankan dengan menyebutkan alasan pemindahtanganan.

Pasal 5

(1) Permohonan sebagaimana dimaksud pada Pasal 4 ayat (2) dilampiri dengan dokumen berupa:  
a. surat rekomendasi dari Direktorat Jenderal Mineral dan Batubara, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral;  
b. surat rekomendasi dari Badan Koordinasi Penanaman Modal, dalam hal pemindahtanganan dilakukan setelah 2 (dua) tahun sampai dengan 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor;  
c. keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas barang yang akan dipindahtangankan beserta lampiran keputusan Menteri Keuangan dimaksud;  
d. pemberitahuan pabean impor yang telah mendapatkan nomor pendaftaran;  
e. daftar barang yang akan dipindahtangankan;  
f. surat keterangan dari instansi yang berwenang dan dilampiri dengan bukti yang mendukung keadaan kahar (force majeure), dalam hal pemindahtanganan dilakukan karena keadaan kahar (force majeure);  
g. putusan Pengadilan Niaga yang menyatakan kontraktor pailit, dalam hal kontraktor pailit;  
h. keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B atas nama pihak yang menerima pemindahtanganan, dalam hal dipindahtangankan kepada sesama penerima pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B;  
i. foto barang yang akan dipindahtangankan; dan  
j. Izin Usaha Pertambangan Khusus (IUPK), dalam hal kontraktor melakukan perubahan bentuk pengusahaan pertambangannya menjadi Izin Usaha Pertambangan Khusus (IUPK).

Pasal 6

(1) Daftar barang yang akan dipindahtangankan sebagaimana dimaksud pada Pasal 5 ayat (3) huruf e, paling sedikit memuat elemen data sebagai berikut:  
a. uraian barang;  
b. spesifikasi teknis barang;  
c. jumlah dan satuan barang;  
d. nomor dan tanggal keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas barang yang akan dipindahtangankan dan nomor urut barang yang tercantum dalam lampiran keputusan Menteri Keuangan dimaksud;  
e. kantor pabean tempat pemasukan barang;  
f. nomor dan tanggal pendaftaran pemberitahuan pabean impor; dan  
g. tanda tangan pimpinan kontraktor.

(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara elektronik melalui SINSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.  
(3) Dalam hal SINSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (2) belum dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, permohonan disampaikan secara manual dalam bentuk salinan cetak (hardcopy) atau salinan digital (softcopy).

Pasal 7

(1) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk di Kantor Pabean tempat barang yang akan dipindahtangankan, melakukan penelitian terhadap pemenuhan persyaratan untuk mendapatkan izin pemindahtanganan dalam permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (2).  
(2) Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dinyatakan tidak lengkap, Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dipindahtangankan menerbitkan surat pengembalian dokumen dengan menyebutkan alasan pengembalian.  
(3) Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dinyatakan sesuai, ditindaklanjuti sebagai berikut:  
a. Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dipindahtangankan, atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian izin pemindahtanganan barang impor yang mendapatkan pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B dengan tanpa kewajiban membayar bea masuk dan Pajak Pertambahan Nilai yang terutang, dalam hal pemindahtanganan tanpa disertai dengan kewajiban membayar bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai; atau  
b. Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dipindahtangankan, atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian izin pemindahtanganan barang impor yang mendapatkan pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B disertai dengan kewajiban membayar bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai yang terutang, dalam hal pemindahtanganan disertai dengan kewajiban membayar bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai.

(4) Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dinyatakan tidak sesuai, Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dipindahtangankan membuat surat penolakan permohonan izin pemindahtanganan dengan menyebutkan alasan penolakan.  
(5) Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dipindahtangankan memberikan persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) atau ayat (4) paling lama 5 (lima) jam kerja terhitung sejak permohonan izin pemindahtanganan diterima secara lengkap dan sesuai.  
(6) Dalam hal SINSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai belum dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) atau ayat (4) diberikan paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan izin pemindahtanganan diterima secara lengkap dan sesuai.

Pasal 8

(1) Salinan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada Pasal 7 ayat (3), disampaikan kepada direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang tugas dan fungsinya di bidang pemberian fasilitas kepabeanan.  
(2) Dalam hal Kantor Pabean tempat barang yang akan dipindahtangankan bukan merupakan Kantor Pabean tempat pemasukan barang, salinan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) juga disampaikan kepada Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan barang.  
(3) Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat digunakan oleh direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang tugas dan fungsinya di bidang pemberian fasilitas kepabeanan untuk melakukan monitoring dan evaluasi terhadap pemindahtanganan barang impor yang mendapatkan pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 sampai dengan Pasal 5.  
(4) Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal diterbitkan.  
(5) Surat pengembalian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan surat penolakan permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf B, Lampiran huruf C, Lampiran huruf D, dan Lampiran huruf E yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 9

(1) Terhadap pemindahtanganan barang impor yang mendapatkan pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 sampai dengan Pasal 5 yang dilakukan setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor, dikecualikan dari ketentuan mendapatkan izin dari Kepala Kantor Pabean sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1).  
(2) Kontraktor yang telah melakukan pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), wajib menyampaikan laporan realisasi pemindahtanganan kepada Kepala Kantor Pabean tempat barang yang telah dipindahtangankan.  
(3) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), harus disampaikan paling lambat 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal pelaksanaan pemindahtanganan.  
(4) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), disampaikan dengan menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf F yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Ketiga

Pengenaan Bea Masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai

Pasal 10

(1) Terhadap pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) terutang bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai.  
(2) Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) jika:  
a. Pemindahtanganan dilakukan:  
1. setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor, untuk pembebasan atau keringanan bea masuk; dan/atau  
2. setelah 4 (empat) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor, untuk pembebasan Pajak Pertambahan Nilai.  
b. terjadi keadaan kahar (force majeure) yang dibuktikan dengan surat keterangan dari instansi yang berwenang;  
c. ekspor kembali; atau  
d. dipindahtangankan kepada perusahaan lain yang mendapatkan pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai.

Bagian Keempat

Pembayaran Bea Masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai

Pasal 11

(1) Kontraktor membayar bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai yang terutang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1), berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian izin pemindahtanganan barang impor dalam rangka KK atau PKP2B disertai dengan kewajiban membayar bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai yang terutang sebagai dokumen dasar pembayaran bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai yang terutang.  
(2) Pembayaran bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dilaksanakan berdasarkan pada klasifikasi, pembebanan, dan nilai pabean dalam pemberitahuan pabean impor pada saat pemasukan.  
(3) Pemenuhan kewajiban kepabeanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan di Kantor Pabean tempat barang yang akan dipindahtangankan.

Bagian Kelima

Penyelesaian Pemindahtanganan

Pasal 12

(1) Kontraktor yang telah memperoleh Keputusan Menteri Keuangan mengenai izin pemindahtanganan barang impor yang mendapatkan pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B, wajib menyelesaikan pemindahtanganan sesuai dengan ketentuan yang berlaku.  
(2) Dalam hal pemindahtanganan tidak sesuai dengan ketentuan yang berlaku, kontraktor dapat dikenakan sanksi administratif sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Pasal 13

(1) Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan Peraturan Menteri ini diatur dalam keputusan Menteri Keuangan.  
(2) Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 30 Desember 2019  
MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,  
(SIGNATURE)  
Sri Mulyani Indrawati

Lampiran:  
- Lampiran A: Contoh Format Permohonan Izin Pemindahtanganan  
- Lampiran B: Contoh Format Surat Pengembalian Dokumen  
- Lampiran C: Contoh Format Keputusan Menteri Keuangan  
- Lampiran D: Contoh Format Surat Penolakan Permohonan  
- Lampiran E: Contoh Format Laporan Realisasi Pemindahtanganan  
- Lampiran F: Contoh Format Daftar Barang yang Dipindahtangankan
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa sehubungan dengan pengaturan Pemindahtanganan barang, pihak yang akan melaksanakan Pemindahtanganan barang harus terlebih dahulu mengajukan pemberitahuan kepada Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dipindahtangankan.
2. bahwa terhadap Pemindahtanganan yang disertai dengan kewajiban membayar bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (3) huruf b, pemberitahuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilampiri dengan bukti pembayaran bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 259/PMK.04/2016 tentang Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk dan/atau Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang dalam rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara;
c. pertimbangan lainnya yang relevan.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk dan/atau Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang dalam rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara.

Pasal 17
Tata laksana Pemindahtanganan barang impor untuk dipakai yang mendapat pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B yang berstatus Barang Milik Negara, dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang mengatur mengenai Barang Milik Negara.

BAB IV
EKSPOR KEMBALI ATAS BARANG IMPOR YANG MENDAPATKAN FASILITAS PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PEMBEBASAN PAJAK PERTAMBAHAN NILAI DALAM RANGKA KK ATAU PKP2B

Bagian Kesatu
Ekspor Kembali

Pasal 18
Kontraktor dapat melakukan ekspor kembali atas barang impor yang mendapat pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 sampai dengan Pasal 5 dengan mengajukan pemberitahuan pabean ekspor ke Kantor Pabean tempat dilakukan ekspor kembali.

Bagian Kedua
Dokumen Ekspor Kembali

Pasal 19
(1) Pengajuan pemberitahuan pabean ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18, dilampiri dengan:
a. surat rekomendasi dari Direktorat Jenderal Mineral dan Batubara, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral;
b. surat rekomendasi dari Badan Koordinasi Penanaman Modal, dalam hal ekspor kembali dilakukan sebelum 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor;
c. Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas barang yang akan dilakukan ekspor kembali dan Lampiran Keputusan Menteri Keuangan dimaksud;
d. pemberitahuan pabean impor yang telah mendapatkan nomor pendaftaran;
e. daftar barang yang akan dilakukan ekspor kembali;
f. foto barang yang akan dilakukan ekspor kembali; dan
g. Izin Usaha Pertambangan Khusus (IUPK), dalam hal Kontraktor melakukan perubahan bentuk pengusahaan pertambangannya menjadi Izin Usaha Pertambangan Khusus (IUPK).

Daftar barang yang akan dilakukan ekspor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf e, paling sedikit memuat elemen data sebagai berikut:
a. uraian barang;
b. spesifikasi teknis barang;
c. jumlah dan satuan barang;
d. nomor dan tanggal Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas barang impor yang akan dilakukan ekspor kembali dan nomor urut barang yang akan dilakukan ekspor kembali pada Lampiran Keputusan Menteri Keuangan dimaksud;
e. Kantor Pabean tempat pemasukan barang;
f. nomor dan tanggal pendaftaran pemberitahuan pabean impor; dan
g. tanda tangan pimpinan Kontraktor.

(3) Atas pengajuan pemberitahuan pabean ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18, dilakukan pemeriksaan fisik oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean tempat dilakukan ekspor kembali.

(4) Tata cara ekspor kembali dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai tata laksana kepabeanan di bidang ekspor.

Pasal 20
Dalam hal Kantor Pabean tempat dilakukan ekspor kembali bukan merupakan Kantor Pabean tempat pemasukan barang, Kepala Kantor Pabean tempat dilakukan ekspor kembali mengirimkan surat pemberitahuan ekspor kembali barang impor untuk dipakai yang mendapat pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B kepada direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan dan Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan barang.

Bagian Ketiga
Dibebaskan dari Kewajiban Membayar Bea Masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai

Pasal 21
Kontraktor yang melakukan ekspor kembali barang impor yang mendapat pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B, dibebaskan dari kewajiban untuk membayar bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai yang terutang.

BAB V
PEMUSNAHAN ATAS BARANG IMPOR YANG MENDAPATKAN FASILITAS PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PEMBEBASAN PAJAK PERTAMBAHAN NILAI DALAM RANGKA KK ATAU PKP2B

Bagian Kesatu
Jangka Waktu Pemusnahan

Pasal 22
(1) Atas barang impor yang mendapatkan pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 sampai dengan Pasal 5, dapat dilakukan Pemusnahan.
(2) Pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dilakukan setelah 2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor.
(3) Ketentuan mengenai jangka waktu Pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak berlaku dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure).

Bagian Kedua
Permohonan Izin Pemusnahan

Pasal 23
(1) Pemusnahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (1), dilakukan setelah mendapatkan izin dari Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dimusnahkan.
(2) Untuk mendapatkan izin Pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kontraktor harus mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dimusnahkan dengan menyebutkan alasan Pemusnahan dengan menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(3) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dilampiri dengan:
a. surat rekomendasi dari Direktorat Jenderal Mineral dan Batubara, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral;
b. surat rekomendasi dari Badan Koordinasi Penanaman Modal, dalam hal Pemusnahan dilakukan setelah 2 (dua) tahun sampai dengan 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor;
c. Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas barang yang akan dimusnahkan dan Lampiran Keputusan Menteri Keuangan dimaksud yang mencantumkan barang yang akan dimusnahkan;
d. pemberitahuan pabean impor yang telah mendapatkan nomor pendaftaran;
e. daftar barang yang akan dilakukan Pemusnahan;
f. surat keterangan dari instansi yang berwenang dan dilampiri dengan bukti yang mendukung keadaan kahar (force majeure), dalam hal Pemusnahan dilakukan karena keadaan kahar (force majeure);
g. foto barang yang akan dilakukan Pemusnahan; dan
h. Izin Usaha Pertambangan Khusus (IUPK), dalam hal Kontraktor melakukan perubahan bentuk pengusahaan pertambangannya menjadi Izin Usaha Pertambangan Khusus (IUPK).

(4) Daftar barang yang akan dilakukan Pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf e, paling sedikit memuat elemen data sebagai berikut:
a. uraian barang;
b. spesifikasi teknis barang;
c. jumlah dan satuan barang;
d. nomor dan tanggal Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas barang yang akan dimusnahkan dan nomor urut barang yang tercantum dalam Lampiran Keputusan Menteri Keuangan dimaksud;
e. Kantor Pabean tempat pemasukan barang;
f. nomor dan tanggal pendaftaran pemberitahuan pabean impor; dan
g. tanda tangan pimpinan Kontraktor.

(5) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan secara elektronik melalui SINSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
(6) Dalam hal SINSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (5) belum dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan secara manual dalam bentuk salinan cetak (hardcopy) atau salinan digital (softcopy).
(7) Dalam hal dokumen lampiran sebagaimana dimaksud pada ayat (3) telah tersedia dalam SINSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kontraktor tidak perlu menyampaikan kembali dokumen lampiran tersebut kepada Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dimusnahkan.

Pasal 24
(1) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk di Kantor Pabean tempat barang akan dimusnahkan, melakukan penelitian terhadap pemenuhan seluruh persyaratan untuk mendapatkan izin Pemusnahan dalam permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23 ayat (2).
(2) Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dinyatakan tidak lengkap, Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dimusnahkan menerbitkan surat pengembalian dokumen dengan menyebutkan alasan pengembalian.
(3) Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dinyatakan sesuai, Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dimusnahkan atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian izin pemusnahan barang impor dalam rangka KK atau PKP2B.
(4) Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dinyatakan tidak sesuai, Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dimusnahkan membuat surat penolakan permohonan Pemusnahan dengan menyebutkan alasan penolakan.
(5) Kepala Kantor Pabean tempat barang yang akan dimusnahkan memberikan persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) atau ayat (4) paling lama 5 (lima) jam kerja terhitung sejak permohonan izin pemusnahan diterima secara lengkap dan sesuai.
(6) Dalam hal SINSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tidak dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) atau ayat (4) diberikan paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan izin pemusnahan diterima secara lengkap dan sesuai.
(7) Salinan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), disampaikan kepada direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang tugas dan fungsinya di bidang pemberian fasilitas kepabeanan.
(8) Dalam hal Kantor Pabean tempat barang yang akan dimusnahkan bukan merupakan Kantor Pabean tempat pemasukan barang, salinan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) juga disampaikan kepada Kepala Kantor Pabean tempat pemasukan barang.
(9) Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), dapat digunakan oleh direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang tugas dan fungsinya di bidang pemberian fasilitas kepabeanan untuk melakukan monitoring dan evaluasi terhadap pemusnahan barang impor untuk dipakai yang mendapat pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
(10) Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak diterbitkan.
(11) Surat pengembalian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), dan surat penolakan permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf B.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 2 sampai dengan Pasal 5 Peraturan Menteri ini, perlu diatur mengenai pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas impor barang dalam rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara;
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk dan/atau Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang dalam Rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang Keuangan Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2003 Nomor 47, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4286);
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa serta Pajak Penjualan atas Barang Mewah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 150, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5069);
d. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2011 tentang Penyelenggaraan Kegiatan Usaha Pertambangan Mineral dan Batubara;
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 259/PMK.04/2016 tentang Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk dan/atau Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang dalam rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara.

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PEMBEBASAN PAJAK PERTAMBAHAN NILAI ATAS IMPOR BARANG DALAM RANGKA KONTRAK KARYA ATAU PERJANJIAN KARYA PENGUSAHAAN PERTAMBANGAN BATUBARA.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Pemindahtanganan adalah pemindahan hak, alih aset, penjualan, tukar-menukar, hibah, atau penghapusan dari aset perusahaan.
2. Pemusnahan adalah kegiatan menghilangkan wujud dan bentuk asal suatu barang menjadi suatu unsur atau senyawa yang tidak dapat dibentuk menjadi barang asal.
3. Kontrak Karya yang selanjutnya disingkat KK adalah perjanjian antara Pemerintah Indonesia dengan perusahaan berbadan hukum Indonesia dalam rangka penanaman modal asing untuk melaksanakan usaha pertambangan bahan galian, tidak termasuk minyak bumi, gas alam, panas bumi, radioaktif, dan batubara.

Pasal 24 ayat (3) huruf a;
c. Surat penolakan permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (3) huruf b dan Pasal 24 ayat (3) huruf b;
d. Laporan realisasi Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2);
e. Laporan realisasi Pemusnahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 ayat (2);

Penyampaian Surat, Keputusan Menteri Keuangan, dan Laporan Realisasi dilakukan secara elektronik melalui SINSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai. Dalam hal SINSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tidak dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, penyampaian surat, Keputusan Menteri Keuangan atau laporan dapat disampaikan secara manual dalam bentuk salinan cetak (hardcopy) atau salinan digital (softcopy).

BAB VII
PENGAWASAN

Bagian Kesatu
Audit

Pasal 30
Terhadap Kontraktor yang mendapatkan pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 sampai dengan Pasal 5 dapat dilakukan audit. Audit dilaksanakan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan/atau Direktorat Jenderal Pajak. Dalam pelaksanaan kegiatan audit, Kontraktor wajib memberikan keterangan dan dokumen yang diperlukan.

Audit dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai audit.

Bagian Kedua
Monitoring dan Evaluasi

Pasal 31
Agar pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk lebih tepat sasaran, serta dalam rangka penyempurnaan kebijakan, standardisasi, bimbingan teknis, dan harmonisasi kebijakan di bidang fasilitas pertambangan, direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan dapat melakukan monitoring dan evaluasi terhadap pelaksanaan pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk atas impor barang untuk kegiatan dalam rangka KK atau PKP2B. Kegiatan monitoring dan evaluasi dilakukan kepada:
a. Kontraktor KK; atau
b. Kontraktor PKP2B.

Dalam hal berdasarkan hasil monitoring dan evaluasi ditemukan adanya indikasi pelanggaran atau penyalahgunaan atas pembebasan atau keringanan bea masuk yang telah diberikan, direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dapat merekomendasikan untuk dilakukan audit atau penelitian lebih lanjut oleh unit yang tugas dan fungsinya di bidang pengawasan. Dalam pelaksanaan kegiatan monitoring dan evaluasi, Kontraktor harus memberikan keterangan dan dokumen yang diperlukan.

BAB VIII
SANKSI

Pasal 32
Dalam hal Pemindahtanganan, ekspor kembali, dan Pemusnahan, tidak dilaksanakan sesuai dengan ketentuan, Kontraktor wajib membayar:
a. bea masuk yang terutang;
b. Pajak Pertambahan Nilai; dan/atau
c. sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan dan/atau perpajakan.

Dalam hal berdasarkan hasil audit dan hasil monitoring dan evaluasi, Kontraktor ditemukan tidak menyampaikan:
a. laporan realisasi Pemindahtanganan; dan/atau
b. laporan realisasi Pemusnahan, terhadap Kontraktor dimaksud dikenakan sanksi.

Sanksi berupa:
a. penundaan pelayanan pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B; dan/atau
b. pemblokiran kegiatan kepabeanan berdasarkan manajemen risiko; dikenakan sampai dengan diserahkannya laporan realisasi Pemindahtanganan dan/atau Pemusnahan.

BAB IX
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 33
Dalam hal:
a. Kontraktor melakukan perubahan bentuk pengusahaan pertambangannya menjadi Izin Usaha Pertambangan Khusus (IUPK) Operasi Produksi; dan
b. Kontraktor telah mengimpor barang dalam rangka KK atau PKP2B dengan mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai, Pemindahtanganan, ekspor kembali, dan/atau Pemusnahan terhadap barang yang telah diimpor dilaksanakan sesuai dengan ketentuan sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri ini.

BAB X
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 34
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan Menteri Keuangan Nomor 259/PMK.04/2016 tentang Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk dan/atau Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang dalam rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 35
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 13 Agustus 2019

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd.

SRI MULYANI INDRAWATI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 13 Agustus 2019

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd.

WIDODO EKATJAHJANA

Lampiran

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 116 /PMK.04/2019 TENTANG PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PEMBEBASAN PAJAK PERTAMBAHAN NILAI ATAS IMPOR BARANG DALAM RANGKA KK ATAU PKP2B

CONTOH FORMAT SURAT PERMOHONAN IZIN PEMINDAHTANGANAN/PEMUSNAHAN ATAS BARANG IMPOR YANG MENDAPATKAN FASILITAS PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PEMBEBASAN PAJAK PERTAMBAHAN NILAI DALAM RANGKA KK ATAU PKP2B

KOP SURAT
Nomor: ____________
Lampiran: ____________
Hal: Permohonan untuk mendapatkan Izin Pemindahtanganan/Pemusnahan

Yth, Kepala Kantor ____________

Dengan hormat,

Bersama ini kami mengajukan permohonan untuk mendapatkan izin Pemindahtanganan/Pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka ____________.

Demikian permohonan ini kami sampaikan, atas perhatian dan kerjasamanya kami ucapkan terima kasih.

Hormat kami,
(Nama Perusahaan)  
(Nama Penandatangan)  
(Jabatan)  
(Tanggal)  
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA

TENTANG

PERSETUJUAN PEMINDAHTANGANAN BARANG IMPOR YANG MENDAPATKAN FASILITAS PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PEMBEBASAN PAJAK PERTAMBAHAN NILAI DALAM RANGKA KONTRAK KARYA ATAU PERJANJIAN KARYA PENGUSAHAAN PERTAMBANGAN BATUBARA TANPA DISERTAI DENGAN KEWAJIBAN MEMBAYAR BEA MASUK DAN/ATAU PAJAK PERTAMBAHAN NILAI YANG TERUTANG

Menimbang:
a. bahwa sesuai dengan hasil penelitian terhadap surat permohonan yang diajukan oleh Kontraktor, dapat disimpulkan bahwa permohonan persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara telah memenuhi syarat untuk dapat disetujui;

Mengingat:
1. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
2. Peraturan Menteri Keuangan Nomor (3) tentang Pemindahtanganan/Pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai;

Menetapkan:

PERTAMA
Memberikan persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara tanpa disertai dengan kewajiban membayar bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai yang terutang.

KEDUA
Terhadap barang impor sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA yang pada waktu impor, bea masuk dan/atau pajak pertambahan nilainya telah dibayar, tidak dapat diberikan restitusi.

KETIGA
Keputusan Menteri ini berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal ditetapkan.

KEEMPAT
Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:
1. Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan;
2. Direktur Jenderal Kekayaan Negara Kementerian Keuangan;
3. Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan;
4. Direktur Jenderal Anggaran Kementerian Keuangan;
5. Direktur Jenderal Mineral dan Batubara Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral;
6. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;
7. Pimpinan Kontraktor yang mengajukan permohonan.

Dokumen ini tidak memerlukan tanda tangan pejabat terkait karena diterbitkan secara otomatis oleh Sistem Aplikasi.

Nama Kontraktor: [Nama Kontraktor]
NPWP: [NPWP Kontraktor]
Alamat: [Alamat Kontraktor]

Dengan rincian sebagaimana dimaksud dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Keputusan Menteri ini.

www.peraturan.go.id

2019, No.913

PETUNJUK PENGISIAN

1. Diisi dengan nomor surat dari Kontraktor yang mengajukan permohonan untuk mendapatkan izin Pemindahtanganan/Pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai;
2. Diisi dengan jumlah berkas yang dilampirkan dalam surat permohonan;
3. Diisi tempat, tanggal, bulan dan tahun surat Permohonan Kontraktor;
4. Diisi nama dan alamat Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai, beserta alamat;
5. Diisi Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara sesuai dengan kontrak yang dimiliki;
6. Diisi nama lengkap Kontraktor;
7. Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) milik Kontraktor;
8. Diisi alamat lengkap Kontraktor;
9. Diisi jenis-jenis dokumen lampiran sebagai dokumen pendukung dari permohonan untuk mendapatkan izin Pemindahtanganan/Pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai;
10. Diisi nomor Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur mengenai Pemindahtanganan/Pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai;
11. Diisi nama pimpinan Kontraktor yang mengajukan permohonan;
12. Diisi jabatan pimpinan Kontraktor yang mengajukan permohonan.

www.peraturan.go.id

2019, No.913
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA

TENTANG

PERSETUJUAN PEMINDAHTANGANAN BARANG IMPOR YANG MENDAPATKAN FASILITAS PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PEMBEBASAN PAJAK PERTAMBAHAN NILAI DALAM RANGKA KONTRAK KARYA ATAU PERJANJIAN KARYA PENGUSAHAAN PERTAMBANGAN BATUBARA DISERTAI DENGAN KEWAJIBAN MEMBAYAR BEA MASUK DAN/ATAU PAJAK PERTAMBAHAN NILAI YANG TERUTANG

Menimbang:
a. bahwa sesuai dengan hasil penelitian terhadap surat permohonan persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B, telah memenuhi syarat untuk dapat disetujui;
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Keputusan Menteri Keuangan tentang persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.

Mengingat:
1. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
2. Peraturan Menteri Keuangan Nomor ............ tentang Pembebasan atau Keringanan bea masuk dan/atau Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang Dalam Rangka KK atau PKP2B.

Menetapkan:

PERTAMA
Memberikan persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B disertai dengan kewajiban membayar bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai yang terutang dengan rincian sebagaimana dimaksud dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Keputusan Menteri ini.

KEDUA
Pembayaran atas kewajiban sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA berdasarkan klasifikasi, pembebanan, dan nilai pabean pada dokumen pemberitahuan impor pada saat impor barang untuk dipakai.

KETIGA
Terhadap barang impor sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA yang pada waktu impor, bea masuk dan/atau pajak pertambahan nilainya telah dibayar, tidak dapat diberikan restitusi.

KEEMPAT
Keputusan Menteri ini berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal ditetapkan.

KELIMA
Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan. Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:
- Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan;
- Direktur Jenderal Kekayaan Negara Kementerian Keuangan;
- Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan;
- Direktur Jenderal Anggaran Kementerian Keuangan;
- Direktur Jenderal Mineral dan Batubara Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral;
- Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.

Ditetapkan di [tempat] pada tanggal [tanggal].

Dokumen ini tidak memerlukan tanda tangan pejabat terkait karena diterbitkan secara otomatis oleh Sistem Aplikasi.

LAMPIRAN KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN

Nama Kontraktor: [Nama Kontraktor]
NPWP: [NPWP]

NOMOR KMK PEMBERIAN
NO URAIAN JENIS JUMLAH NILAI POS PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BM
URUT BARANG & SATUAN PABEAN TARIF DAN/ATAU PEMBEBASAN PPN

PETUNJUK PENGISIAN
1. Diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan dengan kode nomor milik Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau milik Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai.
2. Diisi Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara sesuai dengan kontrak yang dimiliki.
3. Diisi nama lengkap Kontraktor.
4. Diisi nomor dan tanggal surat permohonan persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B yang diajukan oleh Kontraktor.
5. Diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
6. Diisi nomor Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan atau Keringanan bea masuk dan/atau Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang Dalam Rangka KK atau PKP2B.
7. Diisi nomor dan tanggal surat pernyataan dari Kontraktor atau dokumen lain yang terkait.
8. Diisi nomor Nomor Pokok Wajib Pajak Kontraktor.
9. Diisi alamat lengkap Kontraktor.
10. Diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai tempat barang yang akan dipindahtangankan.
11. Diisi tempat ditetapkannya Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.

BAB II

PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PEMBEBASAN PAJAK PERTAMBAHAN NILAI ATAS IMPOR BARANG DALAM RANGKA KK ATAU PKP2B

Pasal 2
(1) Pembebasan atau keringanan bea masuk atas impor barang dalam rangka KK atau PKP2B dapat diberikan kepada:
a. Kontraktor yang kontraknya mencantumkan ketentuan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk atas impor barang dalam rangka KK atau PKP2B; dan
b. Kontraktor yang kontraknya mencantumkan ketentuan mengenai jangka waktu pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk atas impor barang dalam rangka KK atau PKP2B.

(2) Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas impor Barang Kena Pajak dalam rangka KK atau PKP2B dapat diberikan kepada:
a. Kontraktor yang kontraknya mencantumkan ketentuan mengenai pemberian pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas impor Barang Kena Pajak dalam rangka KK atau PKP2B; dan
b. Kontraktor yang kontraknya mencantumkan ketentuan mengenai jangka waktu pemberian pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas impor Barang Kena Pajak dalam rangka KK atau PKP2B.

(3) Pembebasan atau keringanan bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai sebagaimana dimaksud pada ayat (2), diberikan sesuai dengan jangka waktu yang tercantum dalam kontrak.
Dokumen Peraturan/Undang-Undang Terkait Impor di Indonesia

Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam rangka Kontrak Karya (KK) atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara, perlu diatur mengenai pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, perlu menetapkan peraturan mengenai pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan.
b. Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2000 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah.
c. Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2017 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 1 Tahun 2012 tentang Penyelenggaraan Kegiatan Usaha Pertambangan Mineral dan Batubara.
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 123/PMK.04/2018 tentang Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk dan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk dan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.

Pasal 1
Ketentuan Umum
Dalam peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Kontraktor adalah pihak yang melakukan kegiatan usaha pertambangan berdasarkan kontrak dengan Pemerintah.
2. Bea Masuk adalah pajak yang dikenakan atas barang impor.
3. Pajak Pertambahan Nilai adalah pajak yang dikenakan atas penyerahan barang dan/atau jasa.

Pasal 2
Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk
Pembebasan atau keringanan bea masuk atas impor barang dalam rangka KK atau PKP2B dapat diberikan kepada:
a. Kontraktor yang kontraknya mencantumkan ketentuan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk atas impor barang dalam rangka KK atau PKP2B.
b. Kontraktor yang kontraknya tidak mencantumkan ketentuan mengenai jangka waktu pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk atas impor barang dalam rangka KK atau PKP2B.

Pasal 3
Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai
Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas impor Barang Kena Pajak dalam rangka KK atau PKP2B dapat diberikan kepada:
a. Kontraktor yang kontraknya mencantumkan ketentuan mengenai pemberian pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas impor Barang Kena Pajak dalam rangka KK atau PKP2B.
b. Kontraktor yang kontraknya tidak mencantumkan ketentuan mengenai jangka waktu pemberian pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas impor Barang Kena Pajak dalam rangka KK atau PKP2B.

Pasal 4
Masa Berlaku Pembebasan
Pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai sebagaimana dimaksud pada Pasal 2 dan Pasal 3, diberikan sejak tanggal ditandatanganinya kontrak sampai dengan tahun kesepuluh dari periode Operasi Produksi.

Pasal 5
Ketentuan Penutup
Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2019
MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
[TTD]
[Nama Pejabat]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 913

Contoh Format Surat Penolakan Dokumen Permohonan Pemindahtanganan/Pemusnahan

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

Nomor: [Nomor Surat]
Lampiran: [Jumlah Lampiran]
Hal: Penolakan Permohonan Izin Pemindahtanganan/Pemusnahan

Yth. Pimpinan [Nama Pimpinan]

Sehubungan dengan surat permohonan izin Pemindahtanganan/Pemusnahan Saudara dengan Nomor [Nomor Surat Permohonan], dengan ini kami sampaikan hal-hal sebagai berikut:
1. Saudara mengajukan permohonan untuk mendapatkan izin Pemindahtanganan/Pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan Nomor [Nomor KMK].
2. Berdasarkan penelitian atas berkas permohonan, dapat kami sampaikan bahwa permohonan Saudara tidak dapat diproses lebih lanjut dan berkas permohonan tersebut kami kembalikan.
3. Apabila memerlukan informasi lebih lanjut, Saudara dapat menghubungi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai.

Tembusan:
1. [Tembusan 1]
2. [Tembusan 2]

*) Pilih salah satu

Contoh Format Laporan Realisasi Pemindahtanganan

KOP SURAT
Nomor: [Nomor Surat]
Lampiran: [Jumlah Lampiran]
Hal: Laporan Realisasi Pemindahtanganan

Yth. Kepala Kantor [Nama Kantor]

Dengan hormat,
Bersama ini kami [Nama Kontraktor] menyampaikan Laporan Realisasi Pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara yang dilakukan setelah 5 (lima) tahun sejak tanggal pemberitahuan pabean impor. Pemindahtanganan tersebut telah dilaksanakan pada Hari/Tanggal [Tanggal Pemindahtanganan] di [Tempat Pemindahtanganan] dengan rincian barang yang dipindahtangankan sebagaimana terlampir.

Demikian Laporan Realisasi Pemindahtanganan ini kami buat. Atas perhatiannya diucapkan terima kasih.

Hormat kami,
[Nama Pimpinan]
[Nama Kontraktor]

Laporan Realisasi Pemindahtanganan Barang Impor yang Mendapat Fasilitas Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk dan/atau Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai

Nama Kontraktor: [Nama Kontraktor]
Nomor Pokok Wajib Pajak Kontraktor: [NPWP]

KMK Pembebasan atau Penerima Keringanan BM dan/atau Pembebasan PPN: [Nomor KMK]

Petunjuk Pengisian:
1. Diisi dengan nomor surat dari Kontraktor yang menyampaikan Laporan Realisasi Pemindahtanganan.
2. Diisi dengan jumlah berkas yang dilampirkan dalam Laporan Realisasi Pemindahtanganan.
3. Diisi tempat, tanggal, bulan dan tahun surat penyampaian Laporan Realisasi Pemindahtanganan dibuat.
4. Diisi nama dan tipe Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai, beserta alamat.
5. Diisi nama Kontraktor yang melaksanakan pemindahtanganan.
6. Diisi hari pelaksanaan Pemindahtanganan.
7. Diisi tanggal, bulan, dan tahun pelaksanaan pemindahtanganan.
8. Diisi alamat lengkap tempat dilakukan pelaksanaan pemindahtanganan.
9. Diisi nama pimpinan Kontraktor yang menyampaikan Laporan Realisasi Pemindahtanganan.
10. Diisi jabatan pimpinan Kontraktor yang Laporan Realisasi Pemindahtanganan.
11. Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) milik Kontraktor.
12. Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor urut.
13. Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor KMK tentang pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
14. Diisi pada kolom yang disediakan dengan tanggal KMK tentang pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
15. Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor urut barang pada Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
16. Diisi pada kolom yang disediakan dengan uraian barang secara lengkap meliputi jenis, merek, tipe, ukuran dan spesifikasi lainnya.
17. Diisi pada kolom yang disediakan dengan jumlah barang yang terdapat dalam Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
18. Diisi pada kolom yang disediakan dengan satuan barang yang terdapat dalam Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
19. Diisi pada kolom yang disediakan dengan nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi pelabuhan pemasukan.
20. Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor Pemberitahuan Pabean Impor dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
21. Diisi pada kolom yang disediakan dengan tanggal, bulan dan tahun Pemberitahuan Pabean Impor dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
22. Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor faktur pajak bukti pungutan pajak yang melakukan penyerahan barang yang dipindahtangankan.
23. Diisi pada kolom yang disediakan dengan tanggal faktur pajak bukti pungutan pajak yang melakukan penyerahan barang yang dipindahtangankan.
24. Diisi pada kolom yang disediakan dengan pihak yang menerima barang yang dipindahtangankan.
25. Diisi pada kolom yang disediakan dengan NPWP pihak yang menerima barang yang dipindahtangankan.

Demikian dokumen ini disusun untuk memenuhi ketentuan yang berlaku.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA

TENTANG

PERSETUJUAN PEMUSNAHAN BARANG IMPOR YANG MENDAPATKAN FASILITAS PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PEMBEBASAN PAJAK PERTAMBAHAN NILAI DALAM RANGKA KONTRAK KARYA ATAU PERJANJIAN KARYA PENGUSAHAAN PERTAMBANGAN BATUBARA

Menimbang:
a. bahwa sesuai dengan hasil penelitian terhadap surat permohonan Nomor: ........., diperoleh kesimpulan bahwa permohonan persetujuan pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka ........., telah memenuhi syarat untuk dapat disetujui;
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Keputusan Menteri Keuangan tentang Persetujuan Pemusnahan atas Barang Impor yang Mendapatkan Fasilitas Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk dan/atau Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam Rangka .........;

Mengingat:
1. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
2. Peraturan Menteri Keuangan Nomor ..............;

Memutuskan:
Menetapkan KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PERSETUJUAN PEMUSNAHAN BARANG IMPOR YANG MENDAPATKAN FASILITAS PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PEMBEBASAN PAJAK PERTAMBAHAN NILAI DALAM RANGKA .........;

PERTAMA
Memberikan persetujuan pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka .........., kepada:
- Nama Kontraktor: ..........
- NPWP: ..........
- Alamat: ..........

dengan rincian sebagaimana dimaksud dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Keputusan Menteri ini.

KEDUA
Persetujuan pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka .........., diberikan dengan ketentuan:
a. Terhadap barang dan bahan yang telah dilakukan pemusnahan namun masih mempunyai nilai ekonomis maka wajib membayar bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai yang terutang; dan
b. Terhadap barang dan bahan yang telah dilakukan pemusnahan namun tidak mempunyai nilai ekonomis maka dibebaskan dari kewajiban membayar bea masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai yang terutang.

KETIGA
Pembayaran bea masuk untuk barang dan bahan dalam keadaan rusak dalam hal telah dilakukan pemusnahan sebagaimana dimaksud pada diktum KEDUA berdasarkan harga transaksi penjualan dengan ketentuan:
a. Jika pembebanan bea masuknya sebesar 5% (lima persen) atau lebih dikenakan pembebanan 5% (lima persen); atau
b. Jika pembebanan bea masuknya di bawah 5% (lima persen) dikenakan pembebanan sesuai jenis barang.

KEEMPAT
Keputusan Menteri ini berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal ditetapkan.

KELIMA
Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan. Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:
- Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan;
- Direktur Jenderal Kekayaan Negara Kementerian Keuangan;
- Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan;
- Direktur Jenderal Anggaran Kementerian Keuangan;
- Direktur Jenderal Mineral dan Batubara Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral;
- Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Ditetapkan di .......... pada tanggal .......... 

Dokumen ini tidak memerlukan tanda tangan pejabat terkait karena diterbitkan secara otomatis oleh Sistem Aplikasi.

DAFTAR RINCIAN BARANG YANG DIBERIKAN PERSETUJUAN PEMUSNAHAN
- Nama Kontraktor: ..........
- NPWP: ..........
- NOMOR KMK PEMBERIAN PEMBEBASAN ATAU KERINGANAN BEA MASUK DAN/ATAU PEMBEBASAN PAJAK PERTAMBAHAN NILAI

NOMOR | TANGGAL | NO.URUT
1. .......... | .......... | ..........
2. .......... | .......... | ..........
3. .......... | .......... | ..........
4. .......... | .......... | ..........

PETUNJUK PENGISIAN
1. Diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan dengan kode nomor milik Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau milik Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai.
2. Diisi Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara sesuai dengan kontrak yang dimiliki.
3. Diisi nama lengkap Kontraktor.
4. Diisi nomor dan tanggal surat permohonan persetujuan pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B yang diajukan oleh Kontraktor.
5. Diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
6. Diisi nomor Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan atau Keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang Dalam Rangka KK atau PKP2B.
7. Diisi nomor dan tanggal surat pernyataan dari Kontraktor atau dokumen lain yang terkait.
8. Diisi nomor Pokok Wajib Pajak Kontraktor.
9. Diisi alamat lengkap Kontraktor.
10. Diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang membawahi Kantor Pelayanan dan Pengawasan Bea dan Cukai, dalam hal penerbit KMK adalah Kantor Pelayanan dan Pengawasan Bea dan Cukai.
11. Diisi tempat ditetapkannya Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian persetujuan pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
12. Diisi tanggal, bulan, dan tahun ditetapkannya Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian persetujuan pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
13. Diisi Kepala Kantor Pabean yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian persetujuan pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
14. Diisi nama Kepala Kantor Pabean yang menandatangani Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian izin pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B (tanpa gelar, pangkat, dan/atau nomor induk pegawai).
15. Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor urut.
16. Diisi pada kolom yang disediakan dengan uraian barang secara lengkap meliputi jenis, merek, tipe, ukuran dan spesifikasi lainnya.
17. Diisi pada kolom yang disediakan dengan jumlah dan jenis satuan barang yang dipergunakan dalam nilai satuan barang.
18. Diisi pada kolom yang disediakan dengan nilai pabean sesuai dengan pemberitahuan pabean impor untuk setiap jenis barang impor.
19. Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor pos tarif/HS.
20. Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
21. Diisi pada kolom yang disediakan dengan tanggal Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
22. Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor urut barang pada Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
23. Diisi pada kolom yang disediakan dengan nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi pelabuhan pemasukan.
24. Diisi pada kolom yang disediakan dengan nomor Pemberitahuan Pabean Impor dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
25. Diisi pada kolom yang disediakan dengan tanggal, bulan dan tahun Pemberitahuan Pabean Impor dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 2 sampai dengan Pasal 5 Peraturan Menteri Keuangan Nomor 913 Tahun 2019 tentang Keringanan Bea Masuk atas Impor Barang dalam Rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara, perlu menetapkan keputusan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2000 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 913 Tahun 2019 tentang Keringanan Bea Masuk atas Impor Barang dalam Rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara.

Memutuskan:
Menetapkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai Pemberian Pembebasan atau Keringanan Bea Masuk dan/atau Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam Rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara.

Pasal 5
Pembebasan atau keringanan bea masuk atas impor barang dalam rangka KK atau PKP2B dapat diberikan kepada Kontraktor yang kontraknya mencantumkan ketentuan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk atas impor barang dalam rangka KK atau PKP2B, sepanjang memenuhi ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas impor Barang Kena Pajak dalam rangka KK atau PKP2B dapat diberikan kepada:
a. Kontraktor yang kontraknya tidak mencantumkan ketentuan mengenai pemberian pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas impor Barang Kena Pajak dalam rangka KK atau PKP2B; atau
b. Kontraktor yang kontraknya mencantumkan ketentuan mengenai pemberian pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atas impor Barang Kena Pajak dalam rangka KK atau PKP2B, sepanjang memenuhi ketentuan peraturan perundang-undangan, sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan yang mengatur ketentuan mengenai perlakuan Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah atas impor Barang Kena Pajak yang dibebaskan dari pungutan bea masuk.

Pembebasan atau keringanan bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diberikan sejak tanggal ditandatanganinya kontrak sampai dengan tahun kesepuluh dari periode Operasi Produksi.

Pasal 6
Dalam hal Kontraktor mengoperasikan lebih dari 1 (satu) wilayah pertambangan, tahun kesepuluh periode Operasi Produksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3) atau Pasal 5 ayat (3) dihitung dari tanggal dimulainya operasi pada wilayah pertambangan yang pertama.

Pasal 7
Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal atau pejabat yang ditunjuk atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 sampai dengan Pasal 5.

Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling sedikit memuat elemen data sebagai berikut:
a. nomor dan tanggal Keputusan Menteri Keuangan;
b. nama perusahaan Kontraktor;
c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d. alamat Kontraktor;
e. dasar kontrak;
f. Kantor Pabean tempat pemasukan barang;
g. pelabuhan pemasukan barang;
h. jenis, jumlah, dan satuan barang;
i. spesifikasi barang;
j. perkiraan harga/nilai impor;
k. negara asal; dan
l. jenis fasilitas pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai.

Dalam hal elemen data jenis barang dalam Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf h memuat data secara terperinci atau terurai, importasi barang dapat dilakukan dalam keadaan terurai.

Dalam menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal atau pejabat yang ditunjuk atas nama Menteri harus memperhatikan KK atau PKP2B yang menjadi dasar penerbitan Keputusan Menteri Keuangan.

Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dibuat paling sedikit dalam 4 (empat) rangkap dengan peruntukan sebagai berikut:
1. Rangkap 1 (satu): Kontraktor KK atau PKP2B;
2. Rangkap 2 (dua): Direktur Jenderal Pajak;
3. Rangkap 3 (tiga): Direktur Jenderal Bea dan Cukai;
4. Rangkap 4 (empat): Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal.

Pasal 8
Pemenuhan kewajiban kepabeanan atas impor barang yang mendapatkan pembebasan atau keringanan bea masuk dan/atau pembebasan Pajak Pertambahan Nilai dalam rangka KK atau PKP2B sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 sampai dengan Pasal 5, dilaksanakan di Kantor Pabean tempat pemasukan barang yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan.

Pasal 9
Impor barang yang tidak sesuai dengan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1), wajib membayar bea masuk dan/atau dipungut Pajak Pertambahan Nilai.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal [tanggal penetapan]

MENTERI KEUANGAN,

SRI MULYANI INDRAWATI

www.peraturan.go.id

2019, No.913