Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:

bahwa pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) telah menimbulkan kerugian material yang semakin besar yang berdampak pada perlambatan pertumbuhan ekonomi, penurunan penerimaan negara, dan mempengaruhi stabilitas ekonomi nasional;

bahwa untuk mengantisipasi dampak dari pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) terhadap produktivitas sektor industri tertentu, ketersediaan bahan baku industri di dalam negeri, serta penyerapan tenaga kerja, perlu memberikan insentif fiskal atas impor barang dan bahan untuk proses produksi barang jadi untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi dan penerimaan negara, serta menjaga stabilitas ekonomi;

bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, serta untuk melaksanakan ketentuan Pasal 2 ayat (2) Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Mengingat:

a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);

b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang Keuangan Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2003 Nomor 47, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4286);

c. Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2004 tentang Perbendaharaan Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 5, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4355);

d. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2020 tentang Penetapan Bea Masuk Ditanggung Pemerintah;

e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 134/PMK.010/2020 tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Memutuskan:

Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Pasal 1

(1) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah (BM DTP) adalah fasilitas yang diberikan kepada perusahaan yang melakukan impor barang dan bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh industri sektor tertentu yang terdampak pandemi COVID-19.

(2) Jenis barang dan bahan yang diimpor oleh perusahaan pada industri sektor tertentu yang mendapatkan BM DTP harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. Barang dan bahan belum diproduksi di dalam negeri;

b. Barang dan bahan sudah diproduksi di dalam negeri namun belum memenuhi spesifikasi yang dibutuhkan; atau

c. Barang dan bahan sudah diproduksi di dalam negeri namun jumlahnya belum mencukupi kebutuhan industri sesuai dengan rekomendasi kementerian/lembaga terkait.

(3) Jenis barang dan bahan yang diimpor oleh perusahaan pada industri sektor tertentu yang mendapatkan BM DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tercantum dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(4) Barang dan bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) bukan merupakan:

a. Barang dan bahan yang dikenakan pembebanan bea masuk sebesar 0% (nol persen);

b. Barang dan bahan yang dikenakan pembebanan bea masuk sebesar 0% (nol persen) berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional;

c. Barang dan bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk Tindakan Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan Pembalasan; atau

d. Barang dan bahan yang ditujukan untuk ditimbun di tempat penimbunan berikat.

(5) Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf b, dikecualikan terhadap impor barang dan bahan oleh perusahaan industri sektor tertentu yang telah ditetapkan oleh menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perindustrian, dan atas impor barang dan bahan tersebut tidak perlu dilengkapi dengan Surat Keterangan Asal.

Pasal 2

Tata laksana impor barang dan bahan yang mendapatkan BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1, dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 3

BM DTP juga dapat diberikan atas pengeluaran barang dan bahan asal luar daerah pabean ke tempat lain dalam daerah pabean dari:

a. Pusat Logistik Berikat (PLB);

b. Gudang Berikat; atau

c. Kawasan Berikat,

yang dikeluarkan kepada perusahaan industri sektor tertentu.

(2) Pengeluaran barang dan bahan dari tempat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2.

(3) Atas pengeluaran barang dan bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dan huruf c, bea masuk yang terutang yang seharusnya dilunasi oleh:

a. Pengusaha Gudang Berikat atau PDGB; atau

b. Pengusaha Kawasan Berikat atau PDKB,

dapat ditanggung pemerintah dalam bentuk BM DTP.

Pasal 4

Atas pengeluaran barang dan bahan ke tempat lain dalam daerah pabean oleh Pengusaha Kawasan Berikat atau PDKB yang merupakan perusahaan industri sektor tertentu, bea masuk yang terutang yang seharusnya dilunasi oleh pengusaha tersebut dapat ditanggung pemerintah dalam bentuk BM DTP.

Pasal 5

Tata laksana pengeluaran barang dan bahan yang mendapatkan BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 dan Pasal 4, dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

BAB III

PEJABAT PERBENDAHARAAN NEGARA DAN PENGANGGARAN

Pasal 6

(1) Dalam rangka pelaksanaan kegiatan BM DTP atas impor dan pengeluaran barang dan bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa industri sektor tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1), Pasal 3 ayat (1), dan Pasal 4, Menteri selaku Pengguna Anggaran Bendahara Umum Negara menunjuk:

a. Direktur Jenderal Industri Agro, Kementerian Perindustrian;

b. Direktur Jenderal Industri Kecil Menengah dan Aneka, Kementerian Perindustrian;

c. Direktur Jenderal Industri Kimia, Farmasi, dan Tekstil, Kementerian Perindustrian; dan

d. Direktur Jenderal Industri Logam, Mesin, Alat Transportasi dan Elektronika, Kementerian Perindustrian,

selaku KPA Bendahara Umum Negara.

(2) KPA Bendahara Umum Negara sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berwenang untuk menetapkan pejabat perbendaharaan lainnya meliputi PPK dan PPSPM.

(3) Kepala Kantor Bea dan Cukai tempat Pemberitahuan Pabean Impor dengan BM DTP diajukan, ditetapkan sebagai KPA pendapatan BM DTP.

Pasal 7

(1) Anggaran Belanja Subsidi BM DTP atas impor dan pengeluaran barang dan bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa industri sektor tertentu bersumber dari:

a. Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara;

b. Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Perubahan; dan/atau

c. perubahan postur Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara.

(2) Dalam hal berdasarkan sumber sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdapat kebutuhan untuk melakukan pergeseran anggaran untuk penyediaan alokasi anggaran, pergeseran anggaran dimaksud mengacu pada ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai:

a. tata cara penggunaan dan pergeseran anggaran pada Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara pengelolaan belanja lainnya (BA 999.08); dan

b. pelaksanaan kebijakan keuangan negara untuk penanganan pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan/atau menghadapi ancaman yang membahayakan perekonomian nasional dan/atau stabilitas sistem keuangan.

(3) Berdasarkan penetapan pergeseran alokasi anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (2), KPA menyampaikan usulan revisi anggaran dan/atau penerbitan DIPA BUN kepada Direktur Jenderal Anggaran selaku Pemimpin PPA BUN BA 999.07 dengan dilampiri dokumen pendukung antara lain sebagai berikut:

a. kerangka acuan kerja (Term of Reference/TOR) untuk tiap pengeluaran (output) kegiatan;

b. rincian anggaran biaya;

c. hasil reviu aparat pengawas internal Pemerintah pada kementerian teknis; dan

d. data dukung lainnya yang relevan dan dapat dipertanggungjawabkan.

(4) Revisi anggaran dan/atau penerbitan DIPA BUN mengacu pada ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai:

a. tata cara revisi anggaran Tahun Anggaran 2020; dan/atau

b. tata cara perencanaan, penelaahan, dan penetapan alokasi anggaran bagian anggaran bendahara umum negara serta pengesahan DIPA BUN.

(5) Untuk memudahkan dalam perencanaan kegiatan, koordinasi pelaksanaan, dan monitoring dan evaluasi kinerja, termasuk pergeseran anggaran antar unit organisasi, antarfungsi, dan/atau antar program dalam penanganan pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19), pengalokasian dana penanganan pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dilakukan berdasarkan klasifikasi akun khusus COVID-19.

BAB IV

TATA CARA PENGAJUAN PERMOHONAN

Pasal 8

(1) Untuk dapat memperoleh BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1), Pasal 3 ayat (1), dan Pasal 4, perusahaan industri sektor tertentu harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. tidak pernah melakukan kesalahan dalam memberitahukan jumlah dan/atau jenis barang pada Pemberitahuan Pabean Impor dengan mendapatkan BM DTP yang menyebabkan kekurangan pembayaran bea masuk selama 1 (satu) tahun terakhir; dan/atau

b. tidak mempunyai utang bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor yang telah lewat jatuh tempo pembayaran.

(2) Untuk mendapatkan persetujuan BM DTP, perusahaan industri sektor tertentu mengajukan permohonan kepada Menteri melalui Direktur.

(3) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) memuat:

a. identitas perusahaan;

b. daftar barang dan bahan yang dimintakan BM DTP;

c. invoice dan packing list yang merupakan dokumen pelengkap pabean yang digunakan untuk pemenuhan kewajiban pabean; dan

d. surat rekomendasi dari pejabat minimal setingkat pimpinan tinggi pratama dari kementerian pembina sektor.

(4) Dalam hal permohonan BM DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diajukan atas barang dan bahan yang dikeluarkan dari Gudang Berikat atau Kawasan Berikat, perusahaan industri sektor tertentu juga menyampaikan identitas Pengusaha Gudang Berikat atau PDGB, atau Pengusaha Kawasan Berikat atau PDKB, yang paling sedikit memuat data sebagai berikut:

a. nama perusahaan;

b. Nomor Pokok Wajib Pajak;

c. nomor Keputusan Menteri mengenai izin Pengusaha Gudang Berikat atau PDGB, atau Pengusaha Kawasan Berikat atau PDKB; dan

d. nama dan jabatan penanggung jawab.

(5) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) serta hasil pindaian dari dokumen asli sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat (4), disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia National Single Window.

(6) Dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a, huruf b, dan huruf c diteruskan oleh Sistem Indonesia National Single Window ke Sistem Informasi Industri Nasional untuk mendapatkan surat rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf d.

(7) Surat rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (6), dapat diunduh langsung oleh Sistem Indonesia National Single Window dalam hal sudah tersedia dalam Sistem Informasi Industri Nasional.

(8) Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Sistem Indonesia National Single Window belum dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan secara tertulis disertai dengan:

a. lampiran permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dalam bentuk hardcopy; dan

b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media penyimpan data elektronik dalam bentuk softcopy.

(9) Daftar barang dan bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b, paling sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

a. nama perusahaan;

b. Nomor Pokok Wajib Pajak;

c. alamat perusahaan;

d. Kantor Bea dan Cukai tempat pemasukan barang, atau Kantor Bea dan Cukai yang membawahi Gudang Berikat atau Kawasan Berikat dalam hal barang dan bahan dikeluarkan dari Gudang Berikat atau Kawasan Berikat;

e. uraian jenis dan spesifikasi teknis barang;

f. pos tarif (HS);

g. jumlah dan satuan barang;

h. harga impor;

i. negara asal;

j. nilai BM DTP; dan

k. nama dan jabatan penanggung jawab perusahaan industri sektor tertentu.

(10) Surat rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf d, paling sedikit memuat elemen data sebagai berikut:

a. nama perusahaan;

b. Nomor Pokok Wajib Pajak;

c. alamat perusahaan;

d. Kantor Bea dan Cukai tempat pemasukan barang, atau Kantor Bea dan Cukai yang membawahi Gudang Berikat atau Kawasan Berikat dalam hal barang dan bahan dikeluarkan dari Gudang Berikat atau Kawasan Berikat;

e. uraian jenis dan spesifikasi teknis barang;

f. pos tarif (HS);

g. jumlah dan satuan barang;

h. harga impor;

i. negara asal;

j. nilai BM DTP; dan

k. nama dan jabatan pejabat Pembina Sektor Industri yang menerbitkan rekomendasi.

Pasal 9

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (2), Direktur melakukan penelitian terhadap pemenuhan persyaratan untuk mendapatkan BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1), ayat (3), dan ayat (4).

(2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (2) disetujui, Direktur atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri mengenai pemberian BM DTP atas impor atau pengeluaran barang dan bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh industri sektor tertentu.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (2) ditolak, Direktur atas nama Menteri menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan.

(4) Direktur atas nama Menteri memberikan persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) paling lama:

a. 3 (tiga) jam kerja terhitung setelah permohonan diterima secara lengkap dan benar, dalam hal permohonan diajukan secara elektronik; atau

b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan diterima secara lengkap dan benar, dalam hal permohonan diajukan secara tertulis.

(5) Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berlaku selama 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal ditetapkan.

(6) Dalam hal jangka waktu 30 (tiga puluh) hari sebagaimana dimaksud pada ayat (5) melewati tahun anggaran berjalan, Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berlaku paling lama sampai dengan tanggal 31 Desember pada tahun anggaran berjalan.

BAB V

PEMBERITAHUAN PABEAN

Pasal 10

Pemenuhan kewajiban pabean atas impor barang dan bahan yang mendapat BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1), dilakukan dengan mengajukan Pemberitahuan Pabean Impor BC 2.0 dengan mencantumkan:

a. nomor pendaftaran;

b. jenis barang;

c. jumlah barang;

d. nilai barang;

e. tarif bea masuk yang dikenakan; dan

f. dokumen pendukung lainnya yang diperlukan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 30 November 2020

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

[TTD]

Nama Pejabat

NIP. [Nomor Induk Pegawai]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:

a. bahwa pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran Barang dan Bahan yang mendapat Bea Masuk Ditanggung Pemerintah (BM DTP) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, dilakukan dengan mengajukan Pemberitahuan Pabean Impor BC 2.8 ke Kantor Bea dan Cukai yang mengawasi Pusat Logistik Berikat (PLB) dengan mencantumkan:

1. nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2), pada kolom D angka 22 “Dokumen Lainnya” dan kode fasilitas “81” pada kotak yang disediakan; dan

2. “BM DTP Khusus” pada huruf D angka 37 kolom “Keterangan”; dan

3. nilai BM DTP di bagian “Jenis Pungutan” angka 41 pada kolom “Ditanggung Pemerintah”.

b. bahwa pemenuhan kewajiban pabean atas pengeluaran Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud pada Pasal 3 ayat (1) huruf b dan huruf c dan Pasal 4, dilakukan dengan mengajukan Pemberitahuan Pabean Impor BC 2.5 ke Kantor Bea dan Cukai yang mengawasi Gudang Berikat atau Kawasan Berikat dengan mencantumkan:

1. nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2), pada huruf B angka 17 kolom “Fasilitas Impor” dan kode fasilitas “81” pada kotak yang disediakan; dan

2. nilai BM DTP di bagian “Jenis Pungutan” angka 34 pada kolom “Ditanggung Pemerintah”.

Mengingat:

1. Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2020 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2020 tentang Kebijakan Keuangan Negara dan Stabilitas Sistem Keuangan untuk Penanganan Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan/atau dalam rangka Menghadapi Ancaman yang Membahayakan Perekonomian Nasional dan/atau Stabilitas Sistem Keuangan menjadi Undang-Undang dan ketentuan Pasal 11 Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2020 tentang Perubahan Postur dan Rincian Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun Anggaran 2020 sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Presiden Nomor 72 Tahun 2020 tentang Perubahan atas Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2020 tentang Perubahan Postur dan Rincian Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun Anggaran 2020, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa oleh Industri Sektor Industri Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19);

2. Pasal 17 ayat (3) Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945;

3. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);

4. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916).

Pasal 11

Realisasi pemanfaatan BM DTP oleh perusahaan Industri Sektor Tertentu dilaksanakan berdasarkan:

a. jumlah dan jenis barang; dan

b. alokasi anggaran,

yang ditetapkan dalam Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2). Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1), ayat (2), dan ayat (3), menjadi realisasi importasi BM DTP secara elektronik. Jika dalam Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud ayat (2) terdapat penetapan tarif dan/atau nilai pabean oleh Pejabat Bea dan Cukai atau Direktur Jenderal yang mengakibatkan kurang bayar atau lebih bayar, kurang bayar atau lebih bayar tersebut diselesaikan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 12

Perusahaan yang telah melakukan realisasi pemanfaatan BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. menyelenggarakan pembukuan atas impor Barang dan Bahan dengan mendapat BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) atau pengeluaran Barang dan Bahan dengan mendapat BM DTP sebagaimana dimaksud Pasal 3 ayat (1) dan Pasal 4, untuk keperluan audit di bidang kepabeanan; dan

b. menyimpan dokumen, catatan-catatan, dan pembukuan sehubungan dengan pemberian BM DTP selama 10 (sepuluh) tahun pada tempat usahanya.

Pasal 13

Perusahaan Industri Sektor Tertentu mengajukan Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 kepada KPA Bendahara Umum Negara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) untuk proses pengesahan Belanja Subsidi BM DTP dan pendapatan BM DTP.

Dalam hal sampai dengan tanggal 4 Januari 2021, perusahaan Industri Sektor Tertentu tidak mengajukan Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 kepada KPA Bendahara Umum Negara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1), perusahaan Industri Sektor Tertentu dibebankan perhitungan bea masuk terutang yang diselesaikan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 14

Atas Pemberitahuan Pabean Impor yang diajukan oleh Perusahaan Industri Sektor Tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13, KPA Bendahara Umum Negara melakukan konfirmasi kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai c.q. Direktur.

(2) PPK Belanja Subsidi BM DTP melakukan pengujian secara formal dan material terhadap kelengkapan dan kebenaran administrasi tagihan Belanja Subsidi BM DTP dalam DIPA BUN atas Pemberitahuan Pabean Impor yang telah dikonfirmasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

(3) Dalam hal pengujian sebagaimana ayat (2) sudah dinyatakan lengkap dan benar, PPK Belanja Subsidi BM DTP:

a. menyusun SPTJM untuk ditandatangani oleh KPA Bendahara Umum Negara Belanja Subsidi BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1), sesuai dengan format penyusunan Surat Pernyataan Tanggung Jawab Mutlak Bea Masuk Ditanggung Pemerintah tercantum dalam Lampiran huruf C yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini; dan

b. menerbitkan SPP Belanja Subsidi BM DTP yang bersifat permintaan pengesahaan pendapatan BM DTP dan Belanja Subsidi BM DTP, yang disusun dengan mencatat:

1. pendapatan BM DTP sebesar nilai yang tercantum dalam Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud dalam huruf a;

2. Belanja Subsidi BM DTP dengan nilai yang sama dengan nilai Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud dalam huruf a; dan

3. jumlah total nilai pengesahan pendapatan BM DTP sebagaimana dimaksud pada angka 1 dan jumlah total nilai pengesahan Belanja Subsidi BM DTP sebagaimana dimaksud pada angka 2 bernilai sama besar.

(4) PPK Belanja Subsidi BM DTP menyampaikan SPP Belanja Subsidi BM DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b kepada PPSPM, dengan dilampiri Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 dan SPTJM sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a.

Pasal 15

Berdasarkan SPP Belanja Subsidi BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (4), PPSPM Belanja Subsidi BM DTP melakukan pengujian secara formal terhadap kelengkapan dan kebenaran administrasi tagihan dan ketersediaan alokasi anggaran Belanja Subsidi BM DTP dalam DIPA BUN.

Dalam hal SPP Belanja Subsidi BM DTP dinyatakan lengkap dan benar, PPSPM Belanja Subsidi BM DTP menerbitkan dan menyampaikan SPM Belanja Subsidi BM DTP kepada KPPN dengan dilampiri SPTJM beserta arsip data komputer SPM.

Dalam hal SPP Belanja Subsidi BM DTP dinyatakan tidak lengkap dan tidak benar, PPSPM mengembalikan SPP Belanja Subsidi BM DTP secara tertulis disertai dengan alasan penolakan atau pengembalian SPP Belanja Subsidi BM DTP tersebut paling lama 1 (satu) hari kerja setelah SPP dimaksud diterima.

SPM Belanja Subsidi BM DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (2) bersifat perintah pengesahan pendapatan BM DTP dan Belanja Subsidi BM DTP.

Pasal 16

KPPN menerima dan melakukan penelitian dan pengujian atas SPM Belanja Subsidi BM DTP yang disampaikan oleh PPSPM sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2).

Penelitian dan pengujian SPM sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan sesuai dengan Peraturan Menteri mengenai tata cara pencairan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara atas beban Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara pada KPPN.

(3) Berdasarkan hasil penelitian dan pengujian SPM sebagaimana dimaksud pada ayat (1), KPPN menerbitkan SP2D Belanja Subsidi BM DTP.

(4) SP2D Belanja Subsidi BM DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (3) bersifat pengesahan terhadap pendapatan BM DTP dan Belanja Subsidi BM DTP.

Pasal 17

(1) KPA Bendahara Umum Negara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1), menyusun daftar rekapitulasi Pemberitahuan Pabean Impor yang diajukan oleh perusahaan Industri Sektor Tertentu yang telah diterbitkan SP2D dan disampaikan kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai c.q. direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang tugas dan fungsinya di bidang penerimaan dan perencanaan strategis.

(2) Daftar rekapitulasi Pemberitahuan Pabean Impor yang diajukan oleh perusahaan Industri Sektor Tertentu dan telah diterbitkan SP2D sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling sedikit memuat nomor dan tanggal Pemberitahuan Pabean Impor, nomor dan tanggal SPM, nilai BM DTP, nama perusahaan, dan Nomor Pokok Wajib Pajak.

(3) Jika terdapat importasi BM DTP yang belum masuk dalam daftar rekapitulasi Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2), KPA pendapatan BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3) melakukan perhitungan bea masuk terutang perusahaan Industri Sektor Tertentu dan diselesaikan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 18

SPM Belanja Subsidi BM DTP yang telah diterbitkan SP2D menjadi dasar bagi:

1. KPA Bendahara Umum Negara Belanja Subsidi BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1), untuk mengakui dan mencatat realisasi Belanja Subsidi BM DTP pada laporan keuangan BUN Pengelolaan Belanja Subsidi sesuai dengan Peraturan Menteri mengenai sistem akuntansi dan pelaporan keuangan belanja subsidi; dan

2. KPA pendapatan BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3), untuk mengakui dan mencatat realisasi pendapatan BM DTP pada Laporan Keuangan Kementerian Negara/Lembaga sesuai dengan Peraturan Menteri mengenai pedoman penyusunan dan penyampaian laporan keuangan kementerian negara/lembaga.

Pasal 19

Menteri c.q. Kepala Badan Kebijakan Fiskal dan/atau Pembina Sektor Industri melakukan monitoring dan evaluasi terhadap pemberian BM DTP atas impor atau pengeluaran Barang dan Bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh perusahaan Industri Sektor Tertentu.

Pasal 20

Direktur, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Kantor Bea dan Cukai, atau pejabat bea dan cukai yang ditunjuk, dapat melakukan monitoring dan evaluasi berdasarkan manajemen risiko terhadap impor atau pengeluaran Barang dan Bahan yang dilakukan oleh perusahaan yang mendapat BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2).

Monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud ayat (1) dapat melibatkan unit atau instansi teknis terkait.

Pasal 21

Terhadap Barang dan Bahan yang diimpor atau dikeluarkan dari Gudang Berikat atau Kawasan Berikat dengan mendapat BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2):

a. wajib dipergunakan untuk memproduksi barang dan/atau jasa untuk tujuan konsumsi dalam negeri;

b. wajib digunakan sesuai dengan peruntukannya oleh perusahaan Industri Sektor Tertentu yang bersangkutan; dan

c. tidak dapat dipindahtangankan kepada pihak lain.

Dalam hal perusahaan Industri Sektor Tertentu tidak melaksanakan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud Pasal 9 ayat (2) dicabut dan perusahaan Industri Sektor Tertentu wajib melunasi bea masuk yang terhutang.

Dalam hal kegiatan monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud Pasal 14 menemukan adanya penyalahgunaan ketentuan sebagaimana dimaksud ayat (1), Direktur, direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang tugas dan fungsinya di bidang audit kepabeanan dan cukai, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Kantor Bea dan Cukai, atau pejabat bea dan cukai yang ditunjuk, menyampaikan pemberitahuan kepada Direktur untuk dilakukan pencabutan terhadap Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2).

Pemungutan dan penagihan bea masuk yang terutang sebagai akibat dari pencabutan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3), dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 22

Realisasi impor atau pengeluaran Barang dan Bahan yang mendapat BM DTP harus dilakukan sesuai dengan ketentuan yang berlaku dan tidak melanggar ketentuan peraturan perundang-undangan yang ada.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 9 ayat (2) Peraturan Menteri Keuangan Nomor 134/PMK.010/2020 tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa Sektor Industri Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19), perlu diatur ketentuan mengenai pengeluaran barang dan bahan yang mendapat Bea Masuk Ditanggung Pemerintah (BM DTP).
2. Bahwa pengeluaran barang dan bahan yang mendapat BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2), dilakukan paling lambat pada tanggal 31 Desember pada tahun anggaran berjalan yang dibuktikan dengan:
   a. Tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean Impor BC 2.0, untuk impor barang dari luar daerah pabean;
   b. Tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean Impor BC 2.8, untuk impor barang dan bahan dari Pusat Logistik Berikat (PLB);
   c. Tanggal pendaftaran Pemberitahuan Pabean Impor dari tempat penimbunan berikat untuk diimpor untuk dipakai BC 2.5, untuk pengeluaran barang dan bahan dari Gudang Berikat atau Kawasan Berikat sebagaimana dimaksud pada Pasal 3 ayat (1) huruf b dan huruf c dan Pasal 4.
3. Bahwa terhadap permohonan untuk mendapat BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (2), tidak dapat diberikan persetujuan pengeluaran barang impor untuk dipakai dengan menggunakan jaminan (vooruitslag).
4. Bahwa terhadap barang dan bahan yang telah dilakukan importasinya dengan membayar bea masuk tidak dapat diberikan pengembalian bea masuk (restitusi).
5. Bahwa dalam hal importasi barang dan bahan oleh perusahaan industri sektor tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) terkena ketentuan larangan dan/atau pembatasan impor, ketentuan tersebut harus dipenuhi pada saat barang dan bahan tersebut diimpor sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai pengawasan terhadap impor barang larangan dan/atau pembatasan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2019 tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun Anggaran 2020 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 198, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 6410);
b. Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2020 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2020 tentang Kebijakan Keuangan Negara dan Stabilitas Sistem Keuangan untuk Penanganan Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan/atau dalam rangka Menghadapi Ancaman yang Membahayakan Perekonomian Nasional dan/atau Stabilitas Sistem Keuangan menjadi Undang-Undang (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 134, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 6515);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 45 Tahun 2013 tentang Tata Cara Pelaksanaan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2013 Nomor 103, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5423) sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Pemerintah Nomor 50 Tahun 2018 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 45 Tahun 2013 tentang Tata Cara Pelaksanaan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 229, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 6267);
d. Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2020 tentang Perubahan Postur dan Rincian Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun Anggaran 2020 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 94) sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Presiden Nomor 72 Tahun 2020 tentang Perubahan atas Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2020 tentang Perubahan Postur dan Rincian Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun Anggaran 2020.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa Sektor Industri Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Pasal 23
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan sampai dengan tanggal 31 Desember 2020. Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 21 September 2020

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 22 September 2020

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd

WIDODO EKATJAHJANA

Lampiran Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 134/PMK.010/2020 tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa Sektor Industri Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

A. KPA BM DTP dan Alokasi Pagu Anggaran Bea Masuk Ditanggung Pemerintah

1. Direktur Jenderal Industri Pembuatan Mie Instan: Rp 3.516.000.000
2. Direktur Jenderal Industri Agro: 
   - Pembuatan Pakan Ternak: Rp 19.127.000.000
   - Pembuatan Pemanis: Rp 7.425.000.000
   - Pemurni Jagung dan/atau Pengolahan Makanan dari Jagung: Rp 62.251.000.000
   - Pengolahan dan Pengawetan Ikan Dalam Kaleng: Rp 324.000.000
   - Produk Roti dan Kue: Rp 1.200.000.000
   - Pengolahan dan Pengawetan Produk Daging: Rp 36.958.000.000
   - Pengolahan Rumput Laut: Rp 223.000.000
   - Pengolahan Makanan dari Kentang: Rp 21.448.000.000
   - Pengolahan Susu: Rp 49.645.000.000
   - Pengolahan Buah: Rp 1.974.000.000
   - Pengolahan Kakao: Rp 72.242.000.000
3. Direktur Jenderal Industri Kacamata: 
   - Industri Kecil Menengah dan Aneka: Rp 296.000.000
   - Industri Mainan Anak: Rp 116.000.000
4. Direktur Jenderal Industri Ban: 
   - Industri Kimia, Farmasi, dan Tekstil: 
     - Industri Hand Sanitizer: Rp 7.366.000.000
     - Industri Sabun Disinfektan: Rp 3.571.000.000
     - Industri Sarung Tangan Karet: Rp 9.641.000.000
     - Industri Farmasi: Rp 133.000.000
     - Industri APD Pakaian Pelindung: Rp 153.048.000.000
     - Industri APD Pelindung Kepala: Rp 15.000.000
     - Industri APD Masker: Rp 12.073.000.000
5. Direktur Jenderal Industri Logam, Mesin, Alat Transportasi dan Elektronika: 
   - Industri Alat Kesehatan dan Peralatan Rumah Sakit: Rp 430.000.000
   - Industri Ventilator: Rp 2.000.000.000
   - Industri Pembuatan Kendaraan Bermotor Roda Dua atau Tiga: Rp 165.000.000
   - Industri Penunjang Perkapalan: Rp 1.000.000.000
   - Industri Pembuatan Sepeda: Rp 39.242.000.000
   - Industri Pembuatan Kemasan Kaleng, Tutup Botol (Crown Cork) dan Jaket Baterai: Rp 20.000.000.000
   - Industri Pembuatan Komponen dan/atau Produk Elektronika: Rp 30.000.000.000
   - Industri Pembuatan Kabel Serat Optik: Rp 5.000.000.000
   - Industri Pembuatan Smart Card Berupa Kartu Plastik, Kartu Plastik Security, Kartu Elektronik dan Kartu Telepon Seluler: Rp 10.000.000.000
   - Industri Pembuatan Peralatan Telekomunikasi: Rp 5.000.000.000
   - Industri Pembuatan Telepon Seluler: Rp 1.500.000.000

JENIS BARANG DAN BAHAN YANG DIIMPOR OLEH PERUSAHAAN INDUSTRI SEKTOR TERTENTU YANG MENDAPATKAN BM DTP

1. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Pembuatan Mie Instan:
   - Bawang putih dalam bentuk bubuk (POS: 0712.90.10)
   - Cabe Kering, tidak dihancurkan atau ditumbuk (POS: 0904.21.10)
   - Cabe Bubuk (POS: 0904.22.10)

2. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Pembuatan Pakan Ternak:
   - Kulit dan bagian lainnya dari ungags (Hydrolized feather meal) (POS: 0505.90.90)
   - Lemak dan minyak serta fraksinya, dari ikan, selain minyak hati ikan (POS: 1504.20.90)

3. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Pembuatan Pemanis:
   - Sirop glukosa, tidak mengandung fruktosa dalam flexybag/ Iso tank/ drum, dengan nilai Brix 70-85 (POS: 1702.30.20)

4. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Pemurni Jagung dan/atau Pengolahan Makanan dari Jagung:
   - Jagung, selain bibit dan jagung brondong dengan kadar aflatoksin < 20ppb; kadar air < 14,5%; damaged kernel < 5% (POS: 1005.90.90)

5. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Pengolahan dan Pengawetan Ikan Dalam Kaleng:
   - Ikan Makarel pasifik (Scomber Japonicus) (POS: 0303.54.20)

6. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Produk Roti dan Kue:
   - Lemak dan minyak serta fraksinya, dari ikan, selain minyak hati ikan (POS: 1504.20.90)

7. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Pengolahan dan Pengawetan Produk Daging:
   - Daging binatang jenis lembu, tanpa tulang (POS: 0202.30.00)
   - Pati gandum (POS: 1108.11.00)
   - Pati kentang (POS: 1108.13.00)
   - Konsentrat protein dan zat protein diteksturisasi (POS: 2106.10.00)
   - Casing Polyvinylidene Chloride (PVDC) dengan motif, karakter dan gambar (POS: 4911.99.90)

8. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Pengolahan Rumput Laut:
   - Konsentrat protein dan zat protein diteksturisasi (POS: 2106.10.00)

9. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Pengolahan Makanan dari Kentang:
   - Kentang untuk membuat potato chips (POS: 0701.90.10)

10. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Pengolahan Susu:
    - Susu dan kepala susu, tidak mengandung tambahan gula atau bahan pemanis lainnya, dalam bentuk bubuk, butiran atau bentuk padat lainnya, dengan kandungan lemak dalam kemasan dengan tidak melebihi 1,5% menurut berat bersih 20 kg atau lebih (POS: 0402.10.41)
    - Susu dan kepala susu, mengandung tambahan gula atau bahan pemanis lainnya, dalam bentuk bubuk, butiran atau bentuk padat lainnya, dengan kandungan lemak dalam kemasan dengan tidak melebihi 1,5% menurut berat bersih 20 kg atau lebih (POS: 0402.10.91)
    - Susu dan kepala susu, tidak mengandung tambahan gula atau bahan pemanis lainnya, dalam bentuk bubuk, butiran atau bentuk padat lainnya, dengan kandungan lemak dalam kemasan dengan melebihi 1,5% menurut berat bersih 20 kg atau lebih (POS: 0402.21.20)
    - Susu mentega (POS: 0403.90.10)
    - Whey dan Whey yang dimodifikasi, dipekatkan atau mengandung tambahan gula atau bahan pemanis lainnya maupun tidak (POS: 0404.10.10)

11. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Pengolahan Buah:
    - Buah orange segar, jeruk navel, jeruk valencia (POS: 0805.10.10)
    - Pure dari buah, Pure Mangga dan Pure Strawberry (POS: 2007.99.90)
    - Jus orange beku, konsentrat jeruk (POS: 2009.11.00)
    - Jus apel, konsentrat apel (POS: 2009.79.00)

12. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Pengolahan Kakao:
    - Biji kakao, utuh atau pecah, mentah atau digongseng (POS: 1801.00.00)

13. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Kacamata:
    - Silicone Resin Hardcoating Methyltriethoxysilane dalam bentuk cair (POS: 2931.90.90)
    - Varnish C, preparat pigmen anorganik terbuat dari cobalt dengan kandungan lain toluene dan acrylic resin (POS: 3206.49.10)
    - Basic Paint, preparat pigmen anorganik terbuat dari cobalt dengan kandungan lain methyl ethyl ketone dan dimethyl acetamide (POS: 3206.49.10)
    - Acryrex PMMA Resin Poly Methyl Methacrylate dalam bentuk chips (POS: 3906.10.90)
    - Varnish B, Alkyd Resins Modified with Soya-bean Oil (POS: 3907.50.10)

14. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan pada Sektor Industri Mainan Anak:
    - Kopolimer Etilena-Vinil Asetat (POS: 3901.30.00)
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk mendukung pengembangan industri dalam negeri dan memenuhi kebutuhan masyarakat, perlu adanya pengaturan mengenai barang dan bahan yang diimpor oleh perusahaan pada sektor industri tertentu.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, perlu menetapkan peraturan mengenai barang dan bahan yang diimpor oleh perusahaan pada sektor industri.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 2017 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2015 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.02/2017 tentang Tata Cara Perencanaan, Penelaahan, dan Penetapan Alokasi Anggaran Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara, dan Pengesahan Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran Bendahara Umum Negara;
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 91/PMK.02/2020 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.02/2017.

Memutuskan:
Menetapkan peraturan mengenai barang dan bahan yang diimpor oleh perusahaan pada sektor industri.

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Ban Termasuk:
1. Styrene butadiene rubber (SBR); carboxylated styrene-butadiene rubber (XSBR), tidak dalam bentuk asal atau dalam bentuk pelat, bukan lembaran atau strip, selain lateks dikompon, divulkanisasi, dikenakan tarif bea masuk sebesar 4002.19.90.
2. Isobutene-isoprene (butyl) rubber (IIR) dalam bentuk pelat, lembaran atau strip, tidak dikompon, tidak divulkanisasi, dikenakan tarif bea masuk sebesar 4002.31.10.
3. Chloroprene (chlorobutadiene) rubber (CR) dalam bentuk lateks, dikenakan tarif bea masuk sebesar 4002.41.00.
4. Karet sintetik dan factice diperoleh dari minyak, selain SBR, XSBR, BR, IIR, CIIR atau BIIR, CR, NBR, IR, EPDM dan campuran produk karet alam, balata, getah perca, guayule, chicle dan getah alam semacam itu dengan karet sintetik dan factice diperoleh dari minyak, dikenakan tarif bea masuk sebesar 4002.91.00.
5. Kain chafer, berkaret dari benang nilon-6, dikenakan tarif bea masuk sebesar 5902.10.11.

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Hand Sanitizer Termasuk:
1. Natrium klorit, dikenakan tarif bea masuk sebesar 2828.90.90.
2. Alkohol monohidrat jenuh propan-2-ol (isopropil alkohol), dikenakan tarif bea masuk sebesar 2905.12.00.
3. Turunan hanya mengandung pengganti halogen dan garamnya, selain Pentaklorofenol (ISO), Chloroxylenol, dikenakan tarif bea masuk sebesar 2908.19.00.
4. Imina dan turunannya; Chlorhexidine Gluconate garamnya, kationik Benzalkonium chloride, dikenakan tarif bea masuk sebesar 3402.12.00.
5. Polimer dari vinil asetat atau dari vinil ester lainnya, dalam bentuk asal; polimer vinil lainnya dalam bentuk asal, selain Poli(vinil asetat), Kopolimer vinil asetat, Poli(vinil alkohol) mengandung gugus asetat yang tidak dihidrolisa maupun tidak dan selain kopolimer, dikenakan tarif bea masuk sebesar 3905.99.90.
6. Peralatan mekanis untuk menyemprotkan barang cair, dikenakan tarif bea masuk sebesar 8424.89.20 untuk plastic pump spray head with dip tubes dan 8424.89.90 untuk plastic pump spray head without dip tubes.

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Sabun Disinfektan Termasuk:
1. Kalium hidroksida (potas api), dikenakan tarif bea masuk sebesar 2815.20.00.
2. Dietanolamina dan garamnya, Dietanolamina, dikenakan tarif bea masuk sebesar 2922.12.00.
3. Minyak atsiri (mengandung terpena atau tidak), termasuk selain dari: ramput lemon, serai, pala, kayu manis, jahe, kapulaga, adas atau resinoida; ekstrak oleoresin; konsentrat minyak atsiri dalam lemak, dalam fixed oil, dalam malam atau sejenisnya, diperoleh melalui enfleurage atau maserasi, dikenakan tarif bea masuk sebesar 3301.12.00 hingga 3301.90.90.

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Sarung Tangan Karet Termasuk:
1. Asam nitrat; asam sulfonitrat, dikenakan tarif bea masuk sebesar 2808.00.00.
2. Titanium oksida, dikenakan tarif bea masuk sebesar 2823.00.00.
3. Nitrat, selain dari kalium dan bismut, dikenakan tarif bea masuk sebesar 2834.29.90.
4. Preparat untuk pengolahan bahan tekstil, kulit samak, kulit berbulu atau bahan lain, selain dalam bentuk cair, dikenakan tarif bea masuk sebesar 3403.11.90.
5. Polimer akrilik dalam bentuk asal, selain Poli(metil metakrilat) dan Sodium poliakrilat, dikenakan tarif bea masuk sebesar 3906.90.99.
6. Chloroprene (chlorobutadiene) rubber (CR) dalam bentuk lateks, dikenakan tarif bea masuk sebesar 4002.41.00.
7. Acrylonitrile-butadiene rubber (NBR) dalam bentuk lateks, dikenakan tarif bea masuk sebesar 4002.51.00.
8. Isoprene rubber (IR) dalam bentuk asal, dikenakan tarif bea masuk sebesar 4002.60.10.
9. Karet sintetik dan factice diperoleh dari minyak, selain SBR, XSBR, BR, IIR, CIIR atau BIIR, CR, NBR, IR, EPDM dan campuran produk karet alam, balata, getah perca, guayule, chicle dan getah alam semacam itu dengan karet sintetik dan factice diperoleh dari minyak, dikenakan tarif bea masuk sebesar 4002.91.00.

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Farmasi Termasuk:
1. Sap dan ekstrak nabati, selain: opium, dari akar manis, dari hop, dari ephedra, ekstrak dan tingtur Cannabis, sap dan ekstrak nabati dari pyrethrum atau dari akar tanaman mengandung rotenone, dan lak (lak alami) Jepang atau Cina, dikenakan tarif bea masuk sebesar 1302.19.90.
2. Minyak hati ikan dan fraksinya, dikenakan tarif bea masuk sebesar 1504.10.90.
3. Lemak dan minyak serta fraksinya, dari ikan, selain minyak hati ikan, dikenakan tarif bea masuk sebesar 1504.20.90.
4. Pepton dan turunannya; zat protein lain dan turunannya, tidak dirinci atau termasuk dalam pos lainnya; bubuk kulit jangat, dikrom maupun tidak, dikenakan tarif bea masuk sebesar 3504.00.00.
5. Pelat, lembaran, film, foil dan strip lainnya, dari plastik, non seluler dan tidak diperkuat, tidak dilaminasi, tidak didukung atau tidak dikombinasi dengan cara semacam itu dengan bahan lain dari polimer vinil klorida, dikenakan tarif bea masuk sebesar 3920.49.00.

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri APD - Pakaian Pelindung Termasuk:
1. Sak dan kantong (termasuk cone), selain dari polimer etilena alumunium (selain kantong retort) maupun tidak, dengan lebar 315 mm atau lebih dan panjang 410 mm atau lebih, digabungkan dengan sealed gland, dikenakan tarif bea masuk sebesar 3923.29.90.
2. Kain kempa lainnya, tidak diresapi, dilapisi, ditutupi atau dilaminasi, selain dari wol atau bulu hewan halus, dikenakan tarif bea masuk sebesar 5602.29.00.
3. Kain kempa lainnya yang diresapi, dilapisi, ditutupi atau dilaminasi, dikenakan tarif bea masuk sebesar 5602.90.00.
4. Kain nonwoven, diresapi, dilapisi, ditutupi, dilaminasi maupun tidak, dikenakan tarif bea masuk sebesar 5603.11.00 hingga 5603.91.00.
5. Kain tekstil diresapi, dilapisi, ditutupi atau dilaminasi dengan plastik, selain kain untuk ban dari benang nilon atau poliamida lainnya, dikenakan tarif bea masuk sebesar 5903.10.90 hingga 5903.90.90.
6. Kain tekstil berkaret, selain kain untuk ban dari benang nilon atau poliamida lainnya, dikenakan tarif bea masuk sebesar 5906.91.00 hingga 5906.99.90.
7. Kain tekstil diresapi, dilapisi atau ditutupi dengan zat lainnya, dikenakan tarif bea masuk sebesar 5907.00.60.

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri APD - Pelindung Kepala Termasuk:
1. Kain nonwoven, diresapi, dilapisi, ditutupi, dilaminasi, maupun tidak, beratnya tidak lebih dari 70 g/m², dikenakan tarif bea masuk sebesar 5603.11.00 hingga 5603.92.00.

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri APD - Masker Termasuk:
1. Benang dan tali karet, ditutupi tekstil, dikenakan tarif bea masuk sebesar 5604.10.00.
2. Plastic Nose Wire/Kawat masker bukan paduan berlapis plastik dan/atau tidak untuk dipasang sebagai bridge hidung pada masker dengan ketebalan/diameter kurang dari atau sama dengan 1,2 mm, dikenakan tarif bea masuk sebesar 7217.90.90.
3. Kain nonwoven, diresapi, dilapisi, ditutupi, dilaminasi maupun tidak, beratnya tidak lebih dari 25 g/m², dikenakan tarif bea masuk sebesar 5603.11.00 hingga 5603.91.00.

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Alat Kesehatan dan Peralatan Rumah Sakit Termasuk:
1. Plastic tube untuk media transfer virus, dikenakan tarif bea masuk sebesar 3923.90.90.

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Ventilator Termasuk:
1. Plastic tubing, pembuluh, pipa dan selang, kaku dari plastik poliuretan, dikerjakan lebih lanjut daripada semata-mata dikerjakan permukaannya, dikenakan tarif bea masuk sebesar 3917.29.19.
2. Cincin pipih dari tembaga, dikenakan tarif bea masuk sebesar 7415.21.00.
3. Vacuum filter/silencer, dikenakan tarif bea masuk sebesar 7419.91.10.
4. Air reservoir, reservoir, tangki, tong dan tempat penyimpanan semacam itu tidak dilengkapi dengan perlengkapan mekanik atau termal terbuat dari tembaga, dikenakan tarif bea masuk sebesar 7419.91.10.
5. Couple socket/plug/fitting/connector/pipe socket/reducing sleeve untuk bangunan, selain gerendel dan kokot untuk pintu, kait dan lubang, baut terbuat dari logam tidak mulia, dikenakan tarif bea masuk sebesar 8302.41.90.
6. Mounting braket/adapter plate/wall mounting/sub base untuk selain bangunan dan perabotan, selain jenis yang cocok untuk saddlery, selain gerendel terbuat dari logam tidak mulia, dikenakan tarif bea masuk sebesar 8302.49.99.
7. Solenoid valve, katup transmisi oleohidrolik atau pneumatik, selain katup pintu air atau katup pintu, bukan dari tembaga atau paduan tembaga, bukan dari plastik, dikenakan tarif bea masuk sebesar 8481.20.90.

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Pembuatan Kendaraan Bermotor Roda Dua atau Tiga Termasuk:
1. Produk canai lantaian dari besi atau baja bukan paduan, dengan lebar 600 mm atau lebih, dipalut, disepuh atau dilapisi, dikenakan tarif bea masuk sebesar 7210.30.11.

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Penunjang Perkapalan Termasuk:
1. Low Smoke Halogen Free Flame Retardant Compound, polimer dari etilena dalam bentuk asal, dikenakan tarif bea masuk sebesar 3901.90.90.
2. Kopolimer akrilonitril-butadiena-stirena (ABS) dalam bentuk butiran, dikenakan tarif bea masuk sebesar 3903.30.60.
3. Polyethylene Ultra High Molecular Weight (PE-UHMW) dalam bentuk lembaran, bersifat kaku (rigid), dikenakan tarif bea masuk sebesar 3920.10.11.
4. Styrene Butadiene Rubber (SBR)/Carboxylated Styrene-Butadiene Rubber (XSBR) selain lateks, dalam bentuk asal, dikenakan tarif bea masuk sebesar 4002.19.10.
5. Chloroprene (chlorobutadiene) Rubber (CR) selain lateks, dalam bentuk asal, dikenakan tarif bea masuk sebesar 4002.49.10.

Demikianlah peraturan ini ditetapkan untuk dilaksanakan dengan sebaik-baiknya.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 2020, No. 1053.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan Nomor 208/PMK.02/2017 tentang Tata Cara Penggunaan dan Pergeseran Anggaran Bendahara Umum Negara Pengelolaan Belanja Lainnya (BA 999.08) sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 159/PMK.02/2019 tentang Perubahan Kedua atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 208/PMK.02/2017, perlu menetapkan peraturan mengenai barang dan bahan yang diimpor oleh perusahaan pada sektor industri pembuatan sepeda dan sektor industri pembuatan kemasan kaleng, tutup botol (crown cork), dan jaket baterai.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 217/PMK.01/2018 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan;
c. Peraturan Menteri Keuangan lainnya yang relevan.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Pembuatan Sepeda dan Sektor Industri Pembuatan Kemasan Kaleng, Tutup Botol (Crown Cork), dan Jaket Baterai.

1. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Pembuatan Sepeda:
   - Rim Tape: Pelindung inner tube sepeda terbuat dari karet (Tarif Bea Masuk: 4012.90.80).
   - Decal, Head Badge: Tidak dapat devitrifikasi. Tipe HRST, HRNT, NPWT, tahan panas (Tarif Bea Masuk: 4908.90.00).
   - Chain: Rantai penggerak sepeda roda dua, dari baja hi-tensile strength (Tarif Bea Masuk: 7315.11.10).
   - Lock: Kunci yang digunakan untuk jenis sepeda terbuat dari logam tidak mulia (Tarif Bea Masuk: 8301.40.90).
   - Drive Unit: Motor DC dengan keluaran tidak melebihi 750 W, berfungsi untuk mempercepat dan menambah daya kayuh (Tarif Bea Masuk: 8501.31.40).
   - Battery Charger: Dengan daya tidak melebihi 1 kVA berupa satu set charger dan power cable, maupun tidak (Tarif Bea Masuk: 8504.40.90).
   - Battery: Lithium-ion yang digunakan untuk sepeda listrik (Tarif Bea Masuk: 8507.60.90).
   - Dynamo, Lamp, Lighting Set: Perlengkapan penerangan atau perlengkapan pemberi isyarat visual dari jenis yang digunakan untuk sepeda (Tarif Bea Masuk: 8512.10.00).
   - Speed Sensor: Sensor indikator pembaca kecepatan, yang mengirimkan pulse signal ke cycle computer yang digunakan untuk sepeda listrik (Tarif Bea Masuk: 8543.70.90).
   - Frame, Fork and Parts Thereof: Rangka dan garpu bagiannya berbahan baja, paduan aluminium, untuk sepeda anak-anak (Tarif Bea Masuk: 8714.91.10).
   - Fork Stem, Fork End, Fork Pivot, Head Part: Bagian dari garpu, berbahan baja, paduan aluminium, carbon, selain yang digunakan untuk sepeda anak-anak (Tarif Bea Masuk: 8714.91.91).
   - Rim, Spoke and Nipple, Wheel Set: Berbahan paduan aluminium, stainless steel, carbon, yang digunakan untuk sepeda anak-anak (Tarif Bea Masuk: 8714.92.10).
   - Hub, Cassette Sprocket, Freewheel: Berbahan baja, paduan aluminium, yang digunakan untuk sepeda anak-anak (Tarif Bea Masuk: 8714.93.10).
   - V-Brake Set, Disk Brake Set: Yang digunakan untuk sepeda anak-anak (Tarif Bea Masuk: 8714.94.10).
   - Saddle: Yang digunakan untuk sepeda anak-anak (Tarif Bea Masuk: 8714.95.10).
   - Pedal, Crank Set, Chain-Wheel and Crank: Yang digunakan untuk sepeda anak-anak (Tarif Bea Masuk: 8714.96.10).

2. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Pembuatan Kemasan Kaleng, Tutup Botol (Crown Cork) dan Jaket Baterai:
   - Tin Free Steel (TFS): Lembaran baja dari baja bukan paduan dengan lebar 600 mm atau lebih, dilapisi dengan kromium oksida atau dengan kromium dan kromium oksida (Tarif Bea Masuk: 7210.50.00).

3. Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Pembuatan Komponen dan/atau Produk Elektronika:
   - Produk yang cocok sebagai lem atau perekat: Dengan berat bersih tidak melebihi 1 kg (Tarif Bea Masuk: 3506.10.00).
   - Polistirena: Tidak dapat dikembangkan, dalam berbagai bentuk (Tarif Bea Masuk: 3903.19.10, 3903.19.20, 3903.19.90).
   - Kopolimer akrilonitril-butadiena-stirena (ABS): Selain dalam dispersi dan dalam bentuk butiran (Tarif Bea Masuk: 3903.30.90).
   - Polimer akrilik dalam bentuk asal: Selain Poli(metil tetakrilat) dan sodium poliakrilat, tidak dalam disperssi (Tarif Bea Masuk: 3906.90.99).
   - PVC Non Seluler: Dan tidak diperkuat, tidak dilaminasi, tidak didukung atau tidak dikombinasi dengan cara semacam itu dengan bahan lain, mengandung bahan plasticisers kurang dari 6% (Tarif Bea Masuk: 3920.49.00).

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2020

Bendahara Umum Negara

(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 1053)
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 1 ayat (1) Peraturan Menteri Keuangan Nomor 38/PMK.02/2020 tentang Pelaksanaan Kebijakan Keuangan Negara untuk Penanganan Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan/atau Menghadapi Ancaman yang Membahayakan Perekonomian Nasional dan/atau Stabilitas Sistem Keuangan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2017 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2015 tentang Penyelenggaraan Kawasan Berikat (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2017 Nomor 64);
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 217/PMK.01/2018 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 1745);
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 38/PMK.02/2020 tentang Pelaksanaan Kebijakan Keuangan Negara untuk Penanganan Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dan/atau Menghadapi Ancaman yang Membahayakan Perekonomian Nasional dan/atau Stabilitas Sistem Keuangan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 382).

MEMUTUSKAN:

Menetapkan:
PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG BEA MASUK DITANGGUNG PEMERINTAH ATAS IMPOR BARANG DAN BAHAN UNTUK MEMPRODUKSI BARANG DAN/ATAU JASA OLEH INDUSTRI SEKTOR TERTENTU YANG TERDAMPAK PANDEMI CORONA VIRUS DISEASE 2019 (COVID-19).

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang selanjutnya disebut BM DTP adalah fasilitas bea masuk terutang yang dibayar oleh pemerintah dengan alokasi dana yang telah ditetapkan dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara dan/atau Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Perubahan.
2. Industri Sektor Tertentu Yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) yang selanjutnya disebut Industri Sektor Tertentu adalah industri yang terdampak pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) yang layak untuk diberikan BM DTP sesuai dengan kebijakan Pembina Sektor Industri.

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Pembuatan Kabel Serat Optik

TERMASUK
NO. URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM POS TARIF
1. Compound / Tube Filling Jelly Petroleum yang berwarna 2712.10.00
2. Aramid Yarn Untuk strength member dan ripcord pada kabel fiber optik, high modulus, high tensile strength pada kabel fiber optik, yang terbuat dari aramid 5402.11.00
3. Kain nonwoven, Beratnya lebih dari 70 g/m² tetapi diresapi, dilapisi, tidak lebih dari 150 g/m² ditutupi, dilaminasi maupun tidak 5603.13.00
4. Benang kekuatan tinggi dari poliester, dari nilon atau poliamida lainnya atau dari rayon viskose 5604.90.30

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Pembuatan Smart Card Berupa Kartu Plastik, Kartu Plastik Security, Kartu Elektronik Dan Kartu Telepon Seluler

TERMASUK
NO. URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM POS TARIF
1. Polyvinyl Chloride (PVC) Sheet Lembaran dari PVC non seluler, diperkuat, dilaminasi, didukung atau dikombinasi dengan bahan lain 3921.90.90
2. Polyvinyl Chloride Non Seluler dan tidak diperkuat, tidak dilaminasi, tidak didukung atau tidak dikombinasi dengan cara semacam itu dengan bahan lain, mengandung bahan plasticisers kurang dari 6% 3920.49.00

Barang dan Bahan yang Diimpor oleh Perusahaan Pada Sektor Industri Pembuatan Peralatan Telekomunikasi

TERMASUK
NO. URAIAN BARANG SPESIFIKASI DALAM POS TARIF
1. Bunsen burners Dari besi atau baja 7326.90.60
2. Cigarette cases and boxes Dari besi atau baja 7326.90.91
3. Other rectifiers - 8504.40.30
4. Baterai Akumulator listrik dari jenis imbal asam untuk keperluan elekomunikasi, voltage 12 V, kapasitas daya pengosongan isi tidak melebihi 200 Ah, dengan tinggi melebihi 23 cm 8507.20.94
5. Baterai Akumulator listrik dari jenis timbal asam untuk keperluan elekomunikasi, 6 V/12 V, kapasitas daya pengosongan isi <200 Ah, 13 cm < tinggi <23 cm 8507.20.95
6. Baterai Akumulator listrik dari jenis imbal asam untuk keperluan elekomunikasi, voltage 12 V, kapasitas daya pengosongan isi tidak melebihi 200 Ah, dengan tinggi melebihi 23 cm 8507.20.96
7. Baterai Akumulator listrik dari jenis imbal asam lainnya untuk keperluan telekomunikasi, 6 V/12 V, kapasitas daya pengosongan isi > 200 Ah dan selain 6V/12V, kapasitas pengosongan isi >200 Ah dan <200 Ah, tinggi <13 cm 8507.20.97
8. Other lead-acid accumulators, used starting piston engines for not aircraft, voltage 6V/ 12V, capacity > 200AH, 13cm < height < 23cm 8507.20.98
9. Baterai Akumulator listrik dari jenis timbal asam lainnya untuk keperluan telekomunikasi, 6 V/12 V, kapasitas daya pengosongan isi > 200 Ah dan selain 6V/12V, kapasitas pengosongan isi >200 Ah dan < 200 Ah, tinggi >23 cm 8507.20.99
10. Display Panel Monitoring perangkat solarcell system 12 - 60 VDC 8537.10.92
11. Other part of electric switch, socket & plug, voltage < 1000V 8538.90.19
12. Electro-mechanic equipt of railway/ tramway track fixtures, fitting, mechanic signaling, safety/ traffic control equipment 8608.00.20
13. Temperatur sensor Temperatur sensor untuk perangkat solar system, range 40 derajat C -+ 60 derajat C 9025.19.19
14. Charges controller Alat pengantur voltase otomatis untuk perangkat solar cell system, input voltage 60-150 VDC, output 12-60 VDC, kapasitas 60 A - 80 A, MPPT, modular 9032.89.31
15. Instrument & apparatus other than automatic regulating voltage units (stabilizers), electrically operated 9032.89.39
16. Part & accessories automatic, regulating/ controlling instruments & apparatus, of other electrically operated 9032.90.30

C. CONTOH FORMAT SURAT PERNYATAAN TANGGUNG JAWAB MUTLAK BEA MASUK DITANGGUNG PEMERINTAH (SPTJM BM DTP)

Yang bertandatangan di bawah ini:

Nama: ______________________ (L)  
NIP: ______________________ (2)  
Jabatan: Kuasa Pengguna Anggaran

Menyatakan sesungguhnya bahwa:

1. Perhitungan sebesar ____________ (4) (dengan huruf) telah dihitung dengan benar;
2. Apabila di kemudian hari terdapat kesalahan atas perhitungan tersebut, kami bertanggung jawab sepenuhnya atas kesalahan tersebut sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku; dan
3. Bukti-bukti pembebanan anggaran Belanja Subsidi BM DTP terhadap perhitungan pemotongan BM DTP tersebut disimpan untuk kelengkapan administrasi dan keperluan pemeriksaan aparat pengawasan fungsional.

Demikian surat pernyataan ini dibuat dengan sesungguhnya.

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

Pembina Sektor Industri adalah menteri/pimpinan lembaga yang membina Industri Sektor Tertentu.

Barang dan Bahan adalah barang jadi, barang setengah jadi, dan/atau bahan baku, termasuk suku cadang dan/atau komponen, yang diolah, dirakit, atau dipasang untuk menghasilkan barang dan/atau jasa.

Belanja Subsidi adalah alokasi anggaran dalam rangka penanganan pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) untuk memberikan dukungan kepada perusahaan negara, lembaga pemerintah, atau pihak ketiga berdasarkan peraturan perundang-undangan untuk menyediakan barang dan/atau jasa yang bersifat strategis atau menguasai hajat hidup orang banyak sesuai dengan kemampuan negara.

Bagian Anggaran Pengelolaan Belanja Subsidi (BA. 999.07) yang selanjutnya disebut BA 999.07 adalah subbagian anggaran Bendahara Umum Negara yang diberikan kepada perusahaan/lembaga untuk memproduksi, menjual, mengekspor, atau mengimpor barang dan/atau jasa yang memenuhi hajat hidup orang banyak sedemikian rupa sehingga harga jualnya dapat dijangkau masyarakat.

Kuasa Pengguna Anggaran yang selanjutnya disingkat KPA adalah pejabat yang memperoleh kewenangan dan tanggung jawab dari pengguna anggaran untuk menggunakan anggaran yang dikuasakan kepadanya. Kuasa Pengguna Anggaran Belanja Subsidi Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang selanjutnya disebut KPA BM DTP adalah pejabat pada kementerian negara/lembaga yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan untuk melakukan pengelolaan anggaran belanja subsidi bea masuk ditanggung pemerintah.

Pejabat Pembuat Komitmen yang selanjutnya disingkat PPK adalah pejabat yang melaksanakan kewenangan Pengguna Anggaran/KPA untuk mengambil keputusan dan/atau tindakan yang dapat mengakibatkan pengeluaran atas beban Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara.

Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran Bendahara Umum Negara yang selanjutnya disingkat DIPA BUN adalah dokumen pelaksanaan anggaran yang disusun oleh KPA Bendahara Umum Negara.

Gudang Berikat adalah tempat penimbunan berikat untuk menimbun barang impor, dapat disertai satu atau lebih kegiatan berupa pengemasan/pengemasan kembali, penyortiran, penggabungan (kitting), pengepakan, penyetelan, pemotongan, atas barang-barang tertentu dalam jangka waktu tertentu untuk dikeluarkan kembali.

Penyelenggara Gudang Berikat sekaligus Pengusaha Gudang Berikat yang selanjutnya disebut Pengusaha Gudang Berikat adalah badan hukum yang melakukan kegiatan penyelenggaraan dan pengusahaan Gudang Berikat.

Pengusaha di Gudang Berikat merangkap Penyelenggara di Gudang Berikat yang selanjutnya disingkat PDGB adalah badan hukum yang melakukan kegiatan pengusahaan Gudang Berikat yang berada di dalam Gudang Berikat milik Penyelenggara Gudang Berikat yang berstatus sebagai badan hukum yang berbeda.

Kawasan Berikat adalah tempat penimbunan berikat untuk menimbun barang impor dan/atau barang yang berasal dari tempat lain dalam daerah pabean guna diolah atau digabungkan sebelum diekspor atau diimpor untuk dipakai.

Penyelenggara Kawasan Berikat sekaligus Pengusaha Kawasan Berikat yang selanjutnya disebut Pengusaha Kawasan Berikat adalah badan hukum yang melakukan kegiatan penyelenggaraan sekaligus pengusahaan Kawasan Berikat.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Undang-Undang Kepabeanan, perlu menetapkan peraturan mengenai ketentuan Bea Masuk Ditanggung Pemerintah (BM DTP) atas impor barang dan bahan oleh perusahaan industri sektor tertentu.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada poin 1, perlu menetapkan peraturan menteri tentang ketentuan BM DTP.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2008 tentang Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah;
c. Peraturan Presiden Nomor 91 Tahun 2017 tentang Kebijakan Satu Peta;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 220/PMK.04/2019 tentang Pengelolaan Barang Milik Negara;
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2020 tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan tentang Ketentuan Bea Masuk Ditanggung Pemerintah.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Penyelenggara Kawasan Berikat yang selanjutnya disingkat PDKB adalah badan hukum yang melakukan kegiatan pengusahaan kawasan berikat yang berada di dalam Kawasan Berikat milik Penyelenggara Kawasan Berikat yang berstatus sebagai badan hukum yang berbeda.
2. Pusat Logistik Berikat yang selanjutnya disingkat PLB adalah tempat penimbunan berikat untuk menimbun barang asal luar daerah pabean dan/atau barang yang berasal dari tempat lain dalam daerah pabean, dapat disertai satu atau lebih kegiatan sederhana dalam jangka waktu tertentu untuk dikeluarkan kembali.
3. Pemberitahuan Pabean Impor adalah pernyataan yang dibuat oleh orang dalam rangka melaksanakan kewajiban pabean impor dalam bentuk dan syarat yang ditetapkan dalam Undang-Undang Kepabeanan.
4. Kantor Bea dan Cukai adalah Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai.
5. Surat Permintaan Pembayaran yang selanjutnya disingkat SPP adalah dokumen yang diterbitkan oleh PPK yang berisi permintaan pembayaran tagihan kepada negara.
6. Surat Perintah Membayar yang selanjutnya disingkat SPM adalah dokumen yang diterbitkan oleh PPSPM untuk mencairkan dana yang bersumber dari DIPA.
7. Surat Perintah Pencairan Dana yang selanjutnya disebut SP2D adalah surat perintah yang diterbitkan oleh kantor pelayanan perbendaharaan negara selaku Kuasa Bendahara Umum Negara untuk pelaksanaan pengeluaran atas beban APBN berdasarkan SPM.
8. Kantor Pelayanan Perbendaharaan Negara yang selanjutnya disingkat KPPN adalah instansi vertikal Direktorat Jenderal Perbendaharaan yang memperoleh Kuasa dari Bendahara Umum Negara untuk melaksanakan sebagian fungsi Kuasa Bendahara Umum Negara.
9. Surat Pernyataan Tanggung Jawab Mutlak yang selanjutnya disingkat SPTJM adalah pernyataan yang diterbitkan/dibuat oleh KPA Bendahara Umum Negara yang memuat jaminan atau pernyataan bahwa seluruh pengeluaran telah dihitung dengan benar.
10. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang keuangan.
11. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
12. Direktur adalah direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang mempunyai tugas dan fungsi merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi di bidang fasilitas kepabeanan.
13. Pejabat Penanda Tangan Surat Perintah Membayar yang selanjutnya disebut PPSPM adalah pejabat yang diberi kewenangan oleh Pengguna Anggaran/KPA untuk melakukan pengujian atas permintaan pembayaran dan menerbitkan perintah pembayaran.

BAB II
KETENTUAN BM DTP

Pasal 2
BM DTP dapat diberikan atas impor barang dan bahan oleh perusahaan industri sektor tertentu. KPA BM DTP dan alokasi pagu anggaran BM DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam dokumen yang relevan.