**BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA**

No. 1149, 2022 KEMENKEU. Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang. Badan Internasional. Pencabutan.

**PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 160/PMK.04/2022 TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA**

**DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA**

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

**Menimbang:**
a. bahwa ketentuan mengenai tata cara pemberian pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan badan internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia, telah diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan Nomor 148/PMK.04/2015 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 20/PMK.04/2018 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 148/PMK.04/2015 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia;

b. bahwa untuk memberikan kepastian hukum mengenai perlakuan kepabeanan bagi badan internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia serta untuk meningkatkan pelayanan kepabeanan atas impor barang keperluan badan internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia, perlu melakukan penyempurnaan terhadap ketentuan sebagaimana dimaksud dalam huruf a;

c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, serta untuk melaksanakan ketentuan Pasal 25 ayat (3) Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia;

**MEMUTUSKAN:**
**Menetapkan:** Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia.

**BAB I**
**KETENTUAN UMUM**

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Badan Internasional adalah organisasi internasional yang dibentuk berdasarkan perjanjian internasional dan diakui oleh pemerintah Republik Indonesia.
2. Pejabat adalah orang yang ditunjuk oleh Badan Internasional untuk melaksanakan tugas tertentu di Indonesia.

**BAB II**
**PEMBEBASAN BEA MASUK**

Pasal 2
(1) Barang yang diimpor untuk keperluan Badan Internasional dan Pejabatnya dibebaskan dari bea masuk.
(2) Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku untuk barang yang digunakan untuk kepentingan resmi Badan Internasional dan Pejabatnya.

**BAB III**
**PENYELESAIAN KEWAJIBAN PABEAN KENDARAAN BERMOTOR**

Pasal 15
Kendaraan Bermotor yang telah diberikan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 sampai dengan Pasal 14 yang telah selesai digunakan untuk keperluan kantor Badan Internasional, Pejabatnya, Kerja Sama Teknik, atau kegiatan yang diselenggarakan oleh Badan Internasional yang dihadiri oleh kepala negara dan/atau pimpinan Badan Internasional, diselesaikan kewajiban pabeannya dengan cara:
a. diekspor kembali;
b. dipindahtangankan; atau
c. dimusnahkan.

Dalam hal Kendaraan Bermotor yang diselesaikan dengan cara dipindahtangankan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b:
a. tahun pembuatan pada saat diimpor melebihi jangka waktu 5 (lima) tahun; atau
b. digunakan untuk keperluan kegiatan yang diselenggarakan oleh Badan Internasional yang dihadiri oleh kepala negara dan/atau pimpinan Badan Internasional,
pemindahtanganan hanya dapat dilakukan kepada penerima fasilitas lainnya.

**BAB VI**
**EKSPOR KEMBALI KENDARAAN BERMOTOR**

Bagian Kesatu
**Permohonan Ekspor Kembali**

Pasal 16
Untuk mendapatkan izin diekspor kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) huruf a, Badan Internasional mengajukan permohonan kepada Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai tempat pemasukan, setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari:
a. menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara, dalam hal ekspor kembali Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12, dan Pasal 13; atau
b. menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, dalam hal ekspor kembali Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14.

Persetujuan diekspor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling sedikit memuat:
a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan alamat; dan
b. rincian barang yang disetujui untuk diekspor kembali yang paling sedikit memuat jumlah, jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) memuat informasi paling sedikit mengenai:
a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan alamat;
b. rincian barang yang paling sedikit memuat jumlah, jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan;
c. kartu identitas atau surat izin penugasan selaku penerima fasilitas atau pemohon;
d. Keputusan Menteri mengenai pemberian pembebasan bea masuk atas nama penerima fasilitas;
e. surat keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor berupa Formulir B atau surat keterangan lainnya; dan
f. Surat Tanda Nomor Kendaraan, dalam hal diekspor kembali atas Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12, dan Pasal 13.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia National Single Window.

Permohonan serta hasil pindaian dari dokumen asli lampiran permohonan diteruskan oleh Sistem Indonesia National Single Window ke sistem informasi kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara atau kementerian/lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk untuk mendapatkan persetujuan.

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan/atau Sistem Indonesia National Single Window belum dapat diterapkan atau mengalami gangguan operasional, permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diajukan secara tertulis disertai dengan:
a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak (hardcopy); dan
b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media penyimpan data elektronik dalam bentuk salinan digital (softcopy).

Pasal 17
Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai melakukan penelitian terhadap pemenuhan persyaratan atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1).
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri mengenai ekspor kembali Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berlaku selama 60 (enam puluh) hari sejak tanggal ditetapkan.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1) tidak disetujui, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan.
Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri memberikan persetujuan atau penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (4), dalam jangka waktu paling lama:
a. 5 (lima) jam kerja terhitung setelah permohonan diterima secara lengkap dan benar, dalam hal permohonan diajukan secara elektronik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (4); atau
b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan diterima secara lengkap dan benar, dalam hal permohonan diajukan secara tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (6).

Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan surat pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) diterbitkan dengan menggunakan contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf C dan Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

**Bagian Kedua**
**Penyelesaian Ekspor Kembali**

Pasal 18
Berdasarkan persetujuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2), Badan Internasional menyampaikan pemberitahuan pabean ekspor ke Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat pengeluaran barang.

Badan Internasional menyampaikan bukti realisasi ekspor yang meliputi pemberitahuan pabean ekspor dan/atau dokumen pendukung lainnya kepada:
a. menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara, dalam hal ekspor kembali Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12, dan Pasal 13; dan
b. menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, dalam hal ekspor kembali Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14.

Kendaraan Bermotor yang diekspor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dibebaskan dari kewajiban pelunasan bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang terutang.

**BAB VII**
**PEMINDAHTANGANAN KENDARAAN BERMOTOR**

Bagian Kesatu
**Pindah Tangan**

Pasal 19
Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) huruf b, dapat diberikan kepada:
a. penerima fasilitas lainnya; atau
b. selain penerima fasilitas.

Penerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor kepada penerima fasilitas lainnya sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, yakni:
a. Badan Internasional beserta Pejabatnya;
b. perwakilan negara asing beserta pejabatnya; atau
c. pemerintah pusat, pemerintah daerah, badan atau lembaga dengan tujuan untuk kepentingan umum atau penelitian dan pengembangan ilmu pengetahuan.

Penerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor kepada selain penerima fasilitas sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b, yakni:
a. pemerintah pusat, pemerintah daerah, badan atau lembaga dengan tujuan selain untuk kepentingan umum atau penelitian dan pengembangan ilmu pengetahuan; atau
b. orang yang mempunyai kewajiban melunasi bea masuk dan pajak terutang.

Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:
a. telah digunakan paling singkat selama 3 (tiga) tahun bagi Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 atau paling singkat selama 2 (dua) tahun bagi Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor;
b. masa tugas kepala perwakilan Badan Internasional di bawah Perserikatan Bangsa-Bangsa, kepala Badan Internasional lainnya, dan Pejabat setingkat deputi, berakhir sebelum 2 (dua) tahun, yang dibuktikan dengan surat persetujuan pengakhiran penugasan;
c. Kendaraan Bermotor tersebut secara meyakinkan terbukti tidak dapat atau tidak layak dipergunakan lagi dalam melaksanakan tugas;
d. telah berakhirnya masa pelaksanaan Kerja Sama Teknik; atau
e. telah selesainya pelaksanaan kegiatan yang diselenggarakan oleh Badan Internasional yang dihadiri oleh kepala negara dan/atau pimpinan Badan Internasional.

Pengecualian terhadap ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a sampai dengan huruf d yang disebabkan oleh kondisi khusus, dapat diberikan oleh Menteri setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari pimpinan kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara.

**Bagian Kedua**
**Permohonan Izin Pemindahtanganan**

Pasal 20
Untuk mendapatkan izin pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) huruf b, Badan Internasional mengajukan permohonan kepada Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai tempat pemasukan setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari:
a. menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara, dalam hal pindah tangan Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12, dan Pasal 13; atau
b. menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk dan menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara, dalam hal pindah tangan Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14.

Persetujuan pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling sedikit memuat:
a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan alamat;
b. identitas penerima pemindahtanganan berupa nama penerima pemindahtanganan, jabatan, nama Badan Internasional/perwakilan negara asing/pemerintah pusat/pemerintah daerah/badan/lembaga atau nomor identitas, dan alamat; dan
c. rincian barang yang disetujui untuk dipindahtangankan yang paling sedikit memuat jumlah, jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan.

Permohonan pemindahtanganan Kendaraan Bermotor kepada penerima fasilitas lainnya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1) huruf a memuat informasi paling sedikit mengenai:
a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan alamat;
b. identitas penerima pemindahtanganan berupa nama penerima pemindahtanganan, jabatan, nama Badan Internasional/perwakilan negara asing/pemerintah pusat/pemerintah daerah/badan/lembaga, dan alamat;
c. rincian barang yang paling sedikit memuat jumlah, jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan;
d. kartu identitas atau surat izin penugasan selaku penerima fasilitas atau pemohon;
e. kartu identitas atau surat izin penugasan selaku penerima pemindahtanganan;
f. Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas nama penerima fasilitas;
g. surat keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor berupa Formulir B atau surat keterangan lainnya;
h. Surat Tanda Nomor Kendaraan dalam hal pindah tangan atas Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, Pasal 12, dan Pasal 13; dan
i. surat pernyataan kesediaan menerima hibah dari pemerintah pusat, pemerintah daerah, badan, atau lembaga, dalam hal dihibahkan kepada pemerintah pusat, pemerintah daerah, badan, atau lembaga dengan tujuan untuk kepentingan umum atau penelitian dan pengembangan ilmu pengetahuan.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 19 ayat (1) huruf b, perlu menetapkan peraturan mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada angka 1, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia.

Mengingat:
a. Pasal 17 ayat (3) Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);
d. Peraturan Presiden Nomor 57 Tahun 2020 tentang Kementerian Keuangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 98);
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 118/PMK.01/2021 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2021 Nomor 1031) sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 141/PMK.01/2022 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 118/PMK.01/2021 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2022 Nomor 954);

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di atasnya, serta tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi Eksklusif dan landas kontinen yang di dalamnya berlaku Undang-Undang Kepabeanan.
2. Badan Internasional adalah badan perwakilan organisasi internasional di bawah Perserikatan Bangsa-Bangsa atau badan di bawah perwakilan negara asing atau organisasi/lembaga asing lainnya, yang bertempat dan berkedudukan di Indonesia.
3. Pejabat Badan Internasional yang selanjutnya disebut Pejabat adalah kepala, pejabat/staf, dan tenaga ahli Badan Internasional.

Pasal 22
Dalam hal Kendaraan Bermotor dipindahtangankan kepada Badan Internasional sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (2) huruf a, Badan Internasional penerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor, mengajukan permohonan pembebasan bea masuk kepada Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai setelah mendapat persetujuan terlebih dahulu dari menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara.

Dalam hal Kendaraan Bermotor dipindahtangankan kepada perwakilan negara asing sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (2) huruf b, pemberian pembebasan bea masuk dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Dalam hal Kendaraan Bermotor dipindahtangankan kepada pemerintah pusat, pemerintah daerah, badan atau lembaga sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (2) huruf c, pemberian pembebasan bea masuk dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang oleh pemerintah pusat atau pemerintah daerah yang ditujukan untuk kepentingan umum dan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan ilmu pengetahuan.

Persetujuan untuk dapat diberikan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling sedikit memuat:
a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan alamat; dan
b. rincian barang yang disetujui untuk mendapatkan pembebasan bea masuk yang paling sedikit memuat jumlah, jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), memuat informasi paling sedikit mengenai:
a. identitas penerima fasilitas berupa nama penerima fasilitas, jabatan, nama Badan Internasional, dan alamat;
b. rincian barang yang paling sedikit memuat jumlah, jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan;
c. kartu identitas atau surat izin penugasan selaku penerima fasilitas atau pemohon; dan
d. invoice atau dokumen yang dipersamakan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia National Single Window.

Permohonan serta hasil pindaian dari dokumen asli lampiran permohonan diteruskan oleh Sistem Indonesia National Single Window ke sistem informasi kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara.

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan/atau Sistem Indonesia National Single Window belum dapat diterapkan atau mengalami gangguan operasional, permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diajukan secara tertulis disertai dengan:
a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak (hardcopy); dan
b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media penyimpan data elektronik dalam bentuk salinan digital (softcopy).

Pasal 23
Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai melakukan penelitian terhadap pemenuhan persyaratan atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (1).

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas pemindahtanganan Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia, jika permohonan disetujui. Jika tidak disetujui, akan diterbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri memberikan persetujuan atau penolakan atas permohonan dalam jangka waktu paling lama:
a. 5 (lima) jam kerja terhitung setelah permohonan diterima secara lengkap dan benar, dalam hal permohonan diajukan secara elektronik; atau
b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan diterima secara lengkap dan benar, dalam hal permohonan diajukan secara tertulis.

Keputusan Menteri dan surat pemberitahuan penolakan diterbitkan dengan menggunakan contoh format yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Ketiga
Permohonan Pembebasan Bea Masuk oleh Penerima Pemindahtanganan

Pasal 24
Badan Internasional dapat mengajukan pembatalan terhadap Surat Izin Pemindahtanganan. Pengajuan pembatalan diajukan oleh Badan Internasional paling lambat pada hari ke 30 (tiga puluh) terhitung sejak diterbitkan Surat Izin Pemindahtanganan.

Atas pembatalan Surat Izin Pemindahtanganan, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai menerbitkan surat pembatalan atas Surat Izin Pemindahtanganan dengan Kewajiban Membayar Bea Masuk dan/atau PPN atau PPN dan PPnBM serta Tidak Dipungut PPh Pasal 22.

Pasal 25
Pemindahtanganan Kendaraan Bermotor terutang bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang harus dilunasi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan dan perpajakan. Pengecualian terhadap ketentuan dapat diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:
a. dalam hal dipindahtangankan kepada perwakilan negara asing, dokumen yang diperlukan meliputi identitas penerima fasilitas, rincian barang, dan surat pernyataan bersedia melunasi bea masuk dan pajak terutang.

Demikianlah dokumen ini disusun dengan harapan dapat memberikan kejelasan dan kepastian hukum dalam pelaksanaan pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 23 ayat (2) dan Pasal 25 ayat (2) Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan, perlu mengatur mengenai pembebasan bea masuk dan pajak dalam rangka impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

b. bahwa berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan, pembebasan bea masuk dan pajak dalam rangka impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia dapat diberikan dengan ketentuan tertentu;

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan;

b. Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2000 tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah;

c. Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah;

d. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2021 tentang Pengelolaan Barang Milik Negara;

e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 123/PMK.04/2022 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional;

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Bagian Pertama
Ketentuan Umum

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Badan Internasional adalah lembaga internasional yang dibentuk berdasarkan perjanjian internasional yang diakui oleh Pemerintah Republik Indonesia.
2. Pejabat adalah individu yang ditunjuk oleh Badan Internasional untuk melaksanakan tugas tertentu di Indonesia.
3. Barang adalah barang yang diimpor untuk keperluan Badan Internasional dan Pejabat.

Bagian Kedua
Pembebasan Bea Masuk

Pasal 2
(1) Pembebasan bea masuk dapat diberikan kepada:
a. Badan Internasional beserta Pejabatnya yang mengimpor barang untuk keperluan resmi;
b. barang yang dipindahtangankan kepada pemerintah pusat, pemerintah daerah, badan atau lembaga yang ditunjuk;
c. barang yang tidak dipungut Pajak Penghasilan Pasal 22 atas pemindahtanganan.

(2) Pembebasan bea masuk diberikan terhadap barang keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang dipindahtangankan kepada pemerintah pusat, pemerintah daerah, badan atau lembaga, sepanjang barang ditujukan untuk kepentingan umum atau keperluan penelitian dan pengembangan ilmu pengetahuan.

Bagian Ketiga
Pembayaran Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor

Pasal 26
Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 ayat (1), dilaksanakan sesuai dengan ketentuan sebagai berikut:
a. Bea masuk dihitung berdasarkan:
1. tarif pembebanan yang berlaku pada saat impor; dan
2. nilai pabean yang berlaku pada saat Kendaraan Bermotor dipindahtangankan kepada selain penerima fasilitas pembebasan bea masuk.

b. Pajak dalam rangka impor berlaku ketentuan sebagai berikut:
1. Apabila dipindahtangankan dalam jangka waktu 4 (empat) tahun sejak impor, PPN atau PPN dan PPnBM yang dibebaskan wajib dibayar kembali;
2. Tidak dipungut Pajak Penghasilan Pasal 22 yang dikecualikan pada saat impornya.

Pasal 27
Dalam hal tidak terdapat pembatalan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 ayat (1), penerima fasilitas atau orang yang menguasai Kendaraan Bermotor dapat mengajukan permohonan penerbitan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP). 

Pasal 28
Dalam hal Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas pemindahtanganan Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23 ayat (2) telah diterbitkan, penerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor mengajukan permohonan penerbitan surat keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor berupa Formulir B kepada Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat pemasukan.

Bagian Kesatu
Permohonan Pemusnahan

Pasal 29
Untuk mendapatkan izin pemusnahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) huruf c, Badan Internasional mengajukan permohonan kepada Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai tempat pemasukan, setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari:
a. Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara, dalam hal pemusnahan Kendaraan Bermotor;
b. Menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, dalam hal pemusnahan Kendaraan Bermotor.

Pasal 30
Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai melakukan penelitian terhadap pemenuhan persyaratan atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29 ayat (1).

Pasal 31
Berdasarkan persetujuan mengenai izin pemusnahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 30 ayat (2), Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan pemeriksaan fisik terhadap barang yang akan dimusnahkan dan membuat laporan hasil pemeriksaan fisik.

Bagian Kedua
Penyelesaian Pemusnahan

Pasal 32
Direktur yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai, atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai, melakukan monitoring dan evaluasi terhadap pemberian pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Pasal 33
Badan Internasional harus menyampaikan laporan realisasi impor, ekspor kembali, pemindahtanganan, dan pemusnahan kepada kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara atau kementerian/lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk.

Pasal 34
(1) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai, atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang menerima pelimpahan wewenang dari Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9, Pasal 17, Pasal 21, Pasal 23, dan Pasal 30:
a. Wajib memperhatikan ketentuan peraturan perundang-undangan; dan
b. Tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan kewenangan yang diterima kepada pejabat lain.

(2) Dalam hal Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai, atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berhalangan sementara atau tetap, wewenang yang diterima dapat dilakukan oleh pejabat pelaksana harian (Plh) atau pejabat pelaksana tugas (Plt) yang ditunjuk.

Pasal 35
Ketentuan mengenai petunjuk teknis pemberian pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabat.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 2 ayat (1) dan Pasal 3 Peraturan Menteri ini, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Keputusan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
b. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 1997 tentang Penerimaan Negara Bukan Pajak yang berlaku pada Departemen Keuangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1997 Nomor 45, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3687);
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 148/PMK.04/2015 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1141);
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 20/PMK.04/2018 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 148/PMK.04/2015 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 320).

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1
Dalam Peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Badan Internasional adalah organisasi internasional yang dibentuk berdasarkan perjanjian internasional yang telah diratifikasi oleh Indonesia.
2. Pejabat adalah orang yang ditunjuk untuk mewakili Badan Internasional dalam menjalankan tugasnya di Indonesia.
3. Kendaraan Bermotor adalah alat transportasi yang digerakkan oleh mesin, tidak termasuk kendaraan yang berjalan di atas rel, di laut, maupun di udara.
4. Barang Pindahan adalah barang yang dibawa oleh Pejabat yang pindah ke Indonesia untuk menunjang tugasnya.
5. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang keuangan.
6. Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk untuk melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.
7. Orang adalah orang perseorangan atau badan hukum.

BAB II
PEMBEBASAN BEA MASUK

Pasal 2
(1) Impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia dapat diberikan pembebasan bea masuk.
(2) Badan Internasional yang dapat diberikan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah Badan Internasional yang tidak menjalankan usaha atau kegiatan lain untuk memperoleh penghasilan di Indonesia.

Pasal 3
Dalam hal terdapat perjanjian internasional yang telah diratifikasi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai perjanjian internasional, yang di dalamnya terdapat ketentuan yang mengatur mengenai pemberian pembebasan bea masuk, perlakuan kepabeanan atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya mendasarkan pada ketentuan dalam perjanjian tersebut sampai dengan berakhirnya perjanjian.

BAB XII
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 36
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:
1. Permohonan pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia yang telah diajukan sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini dan belum mendapat keputusan, pemrosesan permohonan pembebasan bea masuk dilaksanakan berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 148/PMK.04/2015 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1141) sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 20/PMK.04/2018 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 148/PMK.04/2015.
2. Keputusan Menteri mengenai pemberian pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 148/PMK.04/2015 dinyatakan masih tetap berlaku sampai dengan berakhirnya masa berlaku Keputusan Menteri dimaksud.

BAB XIV
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 37
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 148/PMK.04/2015 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 38
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 7 November 2022

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
ttd
SRI MULYANI INDRAWATI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 14 November 2022

MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,
ttd
YASONNA H. LAOLY

LAMPIRAN

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 160/PMK.04/2022 TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA

A. CONTOH FORMAT KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN MENGENAI PEMBEBASAN BEA MASUK ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA

KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA TENTANG

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:
a. Bahwa permohonan pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia telah memenuhi syarat untuk dapat diberikan persetujuan;
b. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Keputusan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional Beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia.

Mengingat:
1. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
2. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 1997 tentang Penerimaan Negara Bukan Pajak;
3. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 148/PMK.04/2015 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional;
4. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 20/PMK.04/2018 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 148/PMK.04/2015.

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA.

KEDUA: Pelaksanaan pengimporan barang harus memenuhi ketentuan umum di bidang impor.

KETIGA: Pembebasan bea masuk diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:
a. Barang impor akan digunakan untuk keperluan Badan Internasional dan tidak untuk diperjualbelikan;
b. Perubahan tujuan penggunaan atau pemindahtanganan barang tidak dapat dilakukan sebelum mendapat izin dari Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;
c. Apabila syarat tersebut tidak dipenuhi, pemberian pembebasan bea masuk dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

KEEMPAT: Menunjuk pelabuhan/bandar udara tempat pemasukan dan Kantor tempat penyelesaian kewajiban pabean atas barang impor.

Keenam: Dalam hal barang impor dilakukan pemindahtanganan, berlaku ketentuan sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional.

PETUNJUK PENGISIAN

1. Diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk.
2. Diisi nama penerima fasilitas.
3. Diisi jabatan Pejabat yang mengajukan permohonan.
4. Diisi nama Badan Internasional.
5. Diisi menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara.
6. Diisi nomor dan tanggal persetujuan dari menteri.
7. Diisi nomor dan judul Peraturan Menteri mengenai pembebasan bea masuk.
8. Diisi nomor dan judul peraturan perundang-undangan terkait.
9. Dipilih yang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.
10. Diisi nama tempat domisili penerima fasilitas.
11. Diisi uraian mengenai tujuan penggunaan barang oleh penerima fasilitas.
12. Diisi pelabuhan/bandar udara pemasukan atau pembongkaran barang.
13. Diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai tempat pemasukan barang.
14. Diisi kementerian/lembaga yang perlu diberikan salinan Keputusan Menteri.
15. Diisi kota tempat diterbitkannya Keputusan Menteri.
16. Diisi tanggal diterbitkannya Keputusan Menteri.
17. Diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang menerbitkan Keputusan Menteri.
18. Diisi nama pejabat yang menandatangani Keputusan Menteri.
19. Diisi nomor urut barang yang mendapatkan pembebasan bea masuk.
20. Diisi uraian jenis barang dan spesifikasi teknis barang.
21. Diisi jumlah barang yang bersangkutan.
22. Diisi satuan barang yang bersangkutan.
23. Diisi perkiraan harga barang yang bersangkutan.
24. Diisi negara asal barang yang bersangkutan.
25. Diisi pelabuhan/bandar udara tempat pemasukan atau pembongkaran barang yang bersangkutan.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
NOMOR ..........1

TENTANG
PERSETUJUAN EKSPOR KEMBALI KENDARAAN BERMOTOR YANG MENDAPATKAN PEMBEBASAN BEA MASUK UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA MILIK .......... 

Menimbang:
a. bahwa sesuai dengan hasil penelitian terhadap surat permohonan, permohonan ekspor kembali Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia telah memenuhi persyaratan untuk dapat diberikan persetujuan;
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Keputusan Menteri Keuangan tentang Persetujuan Ekspor Kembali Kendaraan Bermotor yang Mendapatkan Pembebasan Bea Masuk untuk Keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia milik .......... 

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor .......... tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor .......... tentang Tata Cara Pemberian Pembebasan Bea Masuk.

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PERSETUJUAN EKSPOR KEMBALI KENDARAAN BERMOTOR YANG MENDAPATKAN PEMBEBASAN BEA MASUK UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA MILIK .......... 

PERTAMA: Memberikan persetujuan ekspor kembali Kendaraan Bermotor yang mendapatkan pembebasan bea masuk, pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Penjualan atas Barang Mewah, serta dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia milik:
a. Nama: ..........
b. Jabatan: ..........
c. Badan Internasional: ..........
d. Alamat: ..........

KEDUA: Terhadap barang impor sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA yang pada waktu impor bea masuknya telah dibayar, tidak dapat diberikan restitusi.

KETIGA: Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan sampai dengan 60 (enam puluh) hari sejak tanggal ditetapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:
1. ......
2. ......
3. ......
4. ......
5. ......
6. ......
7. ......
8. ......
9. ......
10. ......
11. ......
12. ......
13. ......
14. ......
15. ......
16. ......
17. ......
18. ......
19. ......
20. ......

Pasal 4
Penetapan Badan Internasional yang berhak mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) dan penetapan Badan Internasional yang berhak mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, dilakukan setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara. Penetapan Badan Internasional sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 5
Barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang diberikan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), harus digunakan untuk keperluan:
a. kantor Badan Internasional;
b. pribadi dan/atau keluarganya termasuk Barang Pindahan;
c. tenaga ahli (professional equipment);
d. proyek dan non proyek dalam rangka pelaksanaan Kerja Sama Teknik; dan/atau
e. kegiatan yang diselenggarakan oleh Badan Internasional yang dihadiri oleh kepala negara dan/atau pimpinan Badan Internasional.

Pembebasan bea masuk atas impor barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b yang akan digunakan untuk keperluan Pejabat dapat diberikan sepanjang Pejabat yang bersangkutan:
a. diangkat langsung oleh Badan Internasional yang bersangkutan;
b. mendapatkan persetujuan dari menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara untuk menjalankan tugas atau jabatan di Indonesia;
c. menjalankan pekerjaan sesuai dengan tugas pokok dan fungsi Badan Internasional;
d. berdomisili dan berkedudukan di Indonesia; dan
e. berkewarganegaraan asing.

Pembebasan bea masuk atas Barang Pindahan berupa Kendaraan Bermotor untuk keperluan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b hanya diberikan kepada Pejabat yang merupakan kepala Badan Internasional. Barang Pindahan dapat diberikan pembebasan bea masuk apabila diimpor dalam jangka waktu paling lama 6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal izin tinggal diterbitkan. Barang impor yang digunakan tidak sesuai dengan tujuan pemberian pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1), bea masuk yang terutang wajib dibayar.

PETUNJUK PENGISIAN
Nomor (1): diisi nomor Keputusan Menteri mengenai persetujuan ekspor kembali Kendaraan Bermotor yang mendapatkan pembebasan bea masuk untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
Nomor (2): diisi nama penerima fasilitas.
Nomor (3): diisi jabatan Pejabat yang mengajukan permohonan.
Nomor (4): diisi nama Badan Internasional.
Nomor (5): diisi menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, yang memberikan persetujuan.
Nomor (6): diisi nomor dan tanggal persetujuan dari menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk.
Nomor (7): diisi nomor dan judul Peraturan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
Nomor (8): diisi nomor dan judul peraturan perundang-undangan terkait.
Nomor (9): diisi nomor dan judul Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia yang mengajukan permohonan.
Nomor (10): dipilih yang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.
Nomor (11): diisi nama tempat domisili penerima fasilitas.
Nomor (12): diisi pihak-pihak yang perlu diberikan salinan Keputusan Menteri.
Nomor (13): diisi kota tempat diterbitkannya Keputusan Menteri.
Nomor (14): diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya Keputusan Menteri.
Nomor (15): diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai tempat pemasukan barang.
Nomor (16): diisi nama pejabat yang menandatangani Keputusan Menteri.
Nomor (17): diisi nomor urut 2.
Nomor (18): diisi uraian jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas mesin, dan tahun pembuatan Kendaraan Bermotor.
Nomor (19): diisi jumlah barang.
Nomor (20): diisi satuan barang.
Nomor (21): diisi nilai pabean sesuai dengan pemberitahuan pabean impor.
Nomor (22): diisi nomor pos tarif/HS.
Nomor (23): diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
Nomor (24): diisi tanggal Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
Nomor (25): diisi nomor urut barang pada Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
Nomor (26): diisi negara asal barang.
Nomor (27): diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat pemasukan barang.
Nomor (28): diisi nomor pemberitahuan pabean dari barang impor terkait.
Nomor (29): diisi tanggal, bulan dan tahun pemberitahuan pabean dari barang impor terkait.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
TENTANG
PEMBEBASAN BEA MASUK ATAS PEMINDAHTANGANAN KENDARAAN BERMOTOR UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:
a. Bahwa berdasarkan permohonan pemindahtanganan Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia, telah memenuhi syarat untuk dapat diberikan persetujuan;
b. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Keputusan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk Atas Pemindahtanganan Kendaraan Bermotor untuk Keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 123/PMK.04/2020 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional;
c. Peraturan perundang-undangan lainnya yang relevan.

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK ATAS PEMINDAHTANGANAN KENDARAAN BERMOTOR UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA.

KEDUA:
Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA:
a. Kendaraan Bermotor yang dimaksud akan digunakan untuk keperluan resmi dan tidak untuk diperjualbelikan;
b. Perubahan tujuan atau pemindahtanganan Kendaraan Bermotor tidak dapat dilakukan sebelum mendapat izin dari Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;
c. Apabila syarat tersebut pada huruf a dan huruf b tidak dipenuhi atau terdapat penyalahgunaan dari Kendaraan Bermotor, pemberian pembebasan bea masuk dicabut dan dinyatakan tidak berlaku lagi;
d. Terhadap Kendaraan Bermotor yang disalahgunakan dikenakan bea masuk serta pajak dalam rangka impor dan sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

KETIGA:
Keputusan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2022
MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
[Nama Pejabat]

---

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1): Diisi nomor Keputusan Menteri mengenai persetujuan pemindahtanganan Kendaraan Bermotor yang mendapatkan pembebasan bea masuk untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Nomor (2): Diisi nama penerima fasilitas.

Nomor (3): Diisi nama pihak yang menerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

Nomor (4): Diisi jabatan Pejabat yang mengajukan permohonan.

Nomor (5): Diisi nama Badan Internasional.

Nomor (6): Diisi menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, yang memberikan persetujuan.

Nomor (7): Diisi nomor dan tanggal persetujuan dari menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk.

Nomor (8): Diisi nomor dan judul Peraturan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Nomor (9): Diisi nomor dan judul peraturan perundang-undangan terkait.

Nomor (10): Diisi nomor dan judul Keputusan Menteri mengenai pemberian pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia yang akan dilakukan pemindahtanganan.

Nomor (11): Diisi nomor dan judul Keputusan Menteri mengenai pemberian pembebasan bea masuk kepada instansi/kementerian/pihak yang akan menerima pemindahtanganan.

Nomor (12): Diisi keterangan yang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.

Nomor (13): Diisi nama tempat domisili penerima fasilitas.

Nomor (14): Diisi nama Jabatan pihak yang menerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

Nomor (15):
a. Diisi nama Badan Internasional pihak yang menerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor, dalam hal dilakukan pemindahtanganan kepada Badan Internasional atau Pejabatnya yang bertugas di Indonesia;
b. Diisi nama perwakilan negara asing pihak yang menerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor, dalam hal dilakukan pemindahtanganan kepada perwakilan negara asing atau pejabatnya yang bertugas di Indonesia; atau
c. Diisi nomor identitas pihak yang menerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor berupa NIK/NPWP/dsb, dalam hal dilakukan pemindahtanganan kepada selain Badan Internasional atau perwakilan negara asing.

Nomor (16): Diisi nama tempat domisili pihak yang menerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

Nomor (17): Diisi pihak-pihak yang perlu diberikan salinan Keputusan Menteri.

Nomor (18): Diisi kota tempat ditetapkannya Keputusan Menteri.

Nomor (19): Diisi tanggal, bulan, dan tahun ditetapkannya Keputusan Menteri.

Nomor (20): Diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menerbitkan Keputusan Menteri.

Nomor (21): Diisi nama pejabat yang menandatangani Keputusan Menteri.

Nomor (22): Diisi nomor urut.

Nomor (23): Diisi uraian jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas mesin, dan tahun pembuatan Kendaraan Bermotor.

Nomor (24): Diisi jumlah barang.

Nomor (25): Diisi satuan barang.

Nomor (26): Diisi nilai pabean sesuai dengan pemberitahuan pabean impor.

Nomor (27): Diisi nomor pos tarif/HS.

Nomor (28): Diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Nomor (29): Diisi tanggal Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Nomor (30): Diisi nomor urut barang pada Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Nomor (31): Diisi negara asal barang.

Nomor (32): Diisi nama kantor pabean tempat pemasukan barang.

Nomor (33): Diisi nomor pemberitahuan pabean dari barang impor terkait.

Nomor (34): Diisi tanggal, bulan, dan tahun pemberitahuan pabean dari barang impor terkait.

---

CONTOH FORMAT SURAT IZIN PEMINDAHTANGANAN KENDARAAN BERMOTOR DENGAN KEWAJIBAN MEMBAYAR BEA MASUK DAN/ATAU PPN ATAU PPN DAN PPNBM SERTA TIDAK DIPUNGUT PPH PASAL 22

SURAT IZIN PEMINDAHTANGANAN
DENGAN KEWAJIBAN MEMBAYAR BEA MASUK DAN/ATAU PPN ATAU PPN DAN PPNBM SERTA TIDAK DIPUNGUT PPH PASAL 22
NOMOR SI- oo... a Wa

Formulir B Nomor Pem. Pabean
Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dengan disertai kewajiban membayar Bea Masuk dan/atau PPN atau PPN dan PPNBM serta tidak dipungut PPh Pasal 22, dengan perincian sebagai berikut:

Kepada:
Nama
Nomor Identitas
Alamat

a.n. Menteri Keuangan Republik Indonesia

1. Surat Izin Pemindahtanganan dengan Kewajiban Membayar Bea Masuk dan/atau PPN atau PPN dan PPNBM serta tidak dipungut PPh Pasal 22 berlaku dalam jangka 60 (enam puluh) hari sejak tanggal ditetapkan.

2. Apabila keberatan terhadap surat persetujuan tersebut di atas dapat mengajukan pembatalan dalam jangka waktu 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal ditetapkan.

* Diisi dalam hal barang digunakan untuk keperluan Pejabat.

---

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1): Diisi nomor Surat Izin Pemindahtanganan dengan Kewajiban Membayar Bea Masuk dan/atau PPN atau PPN dan PPNBM serta Tidak Dipungut PPh Pasal 22.

Nomor (2): Diisi nama penerima fasilitas.

Nomor (3): Diisi jabatan Pejabat yang mengajukan permohonan.

Nomor (4): Diisi nama Badan Internasional.

Nomor (5): Diisi nama tempat domisili penerima fasilitas.

Nomor (6): Diisi jenis Kendaraan Bermotor.

Nomor (7): Diisi merek dan tipe Kendaraan Bermotor.

Nomor (8): Diisi tahun pembuatan Kendaraan Bermotor.

Nomor (9): Diisi nomor rangka Kendaraan Bermotor.

Nomor (10): Diisi nomor mesin Kendaraan Bermotor.

Nomor (11): Diisi kapasitas mesin Kendaraan Bermotor.

Nomor (12): Diisi nomor surat keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor berupa Formulir B atau surat keterangan lainnya.

Nomor (13): Diisi tanggal, bulan, dan tahun surat keterangan pengimporan Kendaraan Bermotor berupa Formulir B atau surat keterangan lainnya.

Nomor (14): Diisi nomor pemberitahuan pabean dari barang impor terkait.

Nomor (15): Diisi tanggal, bulan, dan tahun pemberitahuan pabean dari barang impor terkait.

Nomor (16): Diisi nomor dan tanggal Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya.

Nomor (17): Diisi nilai pabean dalam Rupiah.

Nomor (18): Diisi pos tarif/HS.

Nomor (19): Diisi persentase tarif bea masuk.

Nomor (20): Diisi persentase tarif cukai.

Nomor (21): Diisi persentase tarif PPN.

Nomor (22): Diisi persentase tarif PPnBM.

Nomor (23): Diisi persentase tarif PPh Pasal 22.

Nomor (24): Diisi jumlah bea masuk yang wajib dilunasi.

Nomor (25): Diisi jumlah cukai yang wajib dilunasi.

Nomor (26): Diisi jumlah PPN yang wajib dilunasi.

Nomor (27): Diisi jumlah PPnBM yang wajib dilunasi.

Nomor (28): Diisi jumlah PPh Pasal 22 yang wajib dilunasi.

Nomor (29): Diisi total jumlah bea masuk, cukai, PPN, PPnBM, dan PPh Pasal 22 yang wajib dilunasi.

Nomor (30): Diisi nama Orang/pemerintah pusat/pemerintah daerah/badan/lembaga yang menerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

Nomor (31): Diisi nomor identitas Orang/pemerintah pusat/pemerintah daerah/badan/lembaga yang menerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor berupa NIK/NPWP/dsb.

Nomor (32): Diisi nama tempat domisili Orang/pemerintah pusat/pemerintah daerah/badan/lembaga yang menerima pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

Nomor (33): Diisi menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, yang memberikan persetujuan.

Nomor (34): Diisi nomor dan tanggal persetujuan dari menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk.

Nomor (35): Diisi kota tempat ditetapkannya surat izin pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

Nomor (36): Diisi tanggal, bulan, dan tahun ditetapkannya surat izin pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

Nomor (37): Diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menerbitkan surat izin pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

Nomor (38): Diisi nama pejabat yang menandatangani surat izin pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

Nomor (39): Diisi pihak-pihak yang perlu diberikan tembusan surat izin pemindahtanganan Kendaraan Bermotor.

---

Pasal 6

(1) Pembebasan bea masuk kepada Badan Internasional beserta Pejabatnya dapat diberikan setelah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari:
a. Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara, dalam hal digunakan untuk keperluan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf a sampai dengan huruf d; atau
b. Menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, dalam hal digunakan untuk keperluan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf e.

(2) Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan dengan memperhatikan ukuran kepatutan jumlah dan jenis barang yang diberikan fasilitas pembebasan bea masuk dengan mengacu pada jumlah Pejabat, tugas, fungsi, dan kebutuhan Badan Internasional beserta Pejabatnya.

Pasal 7

Barang impor untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang telah diberikan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), dapat diberikan fasilitas:
a. Pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah; dan
b. Dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22, sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.

BAB III
TATA CARA PENGAJUAN PERMOHONAN

Pasal 8

(1) Untuk memperoleh pembebasan bea masuk atas impor barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1), Badan Internasional harus mengajukan permohonan kepada Menteri melalui:
a. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai tempat pemasukan barang, dalam hal barang impor berupa Kendaraan Bermotor; atau
b. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai.

---

CONTOH FORMAT KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN MENGENAI PEMBEBASAN BEA MASUK ATAS PEMINDAHTANGANAN KENDARAAN BERMOTOR UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
TENTANG
PEMBEBASAN BEA MASUK ATAS PEMINDAHTANGANAN KENDARAAN BERMOTOR UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:
a. Bahwa berdasarkan permohonan pemindahtanganan Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia, telah memenuhi syarat untuk dapat diberikan persetujuan;
b. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Keputusan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk Atas Pemindahtanganan Kendaraan Bermotor untuk Keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Mengingat:
1. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 123/PMK.04/2020 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional;
2. Peraturan perundang-undangan lainnya yang relevan.

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK ATAS PEMINDAHTANGANAN KENDARAAN BERMOTOR UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA.

KEDUA:
Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA:
a. Kendaraan Bermotor yang dimaksud akan digunakan untuk keperluan resmi dan tidak untuk diperjualbelikan;
b. Perubahan tujuan atau pemindahtanganan Kendaraan Bermotor tidak dapat dilakukan sebelum mendapat izin dari Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;
c. Apabila syarat tersebut pada huruf a dan huruf b tidak dipenuhi atau terdapat penyalahgunaan dari Kendaraan Bermotor, pemberian pembebasan bea masuk dicabut dan dinyatakan tidak berlaku lagi;
d. Terhadap Kendaraan Bermotor yang disalahgunakan dikenakan bea masuk serta pajak dalam rangka impor dan sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

KETIGA:
Keputusan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2022
MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
[Nama Pejabat]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
NOMOR .......... TENTANG
PERSETUJUAN PEMUSNAHAN KENDARAAN BERMOTOR YANG MENDAPATKAN PEMBEBASAN BEA MASUK UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:
a. bahwa sesuai dengan hasil penelitian terhadap surat permohonan pemusnahan Kendaraan Bermotor yang telah diberikan pembebasan bea masuk untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia telah memenuhi persyaratan untuk dapat diberikan persetujuan;
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Keputusan Menteri Keuangan tentang Persetujuan Pemusnahan Kendaraan Bermotor yang Mendapatkan Pembebasan Bea Masuk untuk Keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia.

Mengingat:
1. Peraturan Menteri Keuangan Nomor ......... tentang Pembebasan Bea Masuk;
2. Keputusan Menteri Keuangan Nomor ......... tentang Pembebasan Bea Masuk.

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PERSETUJUAN PEMUSNAHAN KENDARAAN BERMOTOR YANG MENDAPATKAN PEMBEBASAN BEA MASUK UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA.

PERTAMA: Memberikan persetujuan pemusnahan Kendaraan Bermotor yang mendapatkan pembebasan bea masuk, pembebasan Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Penjualan atas Barang Mewah, serta dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 untuk keperluan Badan Internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia, milik:
a. Nama:
b. Jabatan:
c. Badan Internasional:
d. Alamat:

KEDUA: Terhadap Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA yang pada waktu impor bea masuknya telah dibayar, tidak dapat diberikan restitusi.

KETIGA: Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan sampai dengan 60 (enam puluh) hari sejak tanggal ditetapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:
a.n. MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
KEPALA ...

LAMPIRAN
KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
PEMBEBASAN BEA MASUK ATAS PEMINDAHTANGANAN KENDARAAN BERMOTOR UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA

DAFTAR BARANG YANG MENDAPATKAN PEMBEBASAN BEA MASUK ATAS PEMINDAHTANGANAN KENDARAAN BERMOTOR UNTUK KEPERLUAN BADAN INTERNASIONAL BESERTA PEJABATNYA YANG BERTUGAS DI INDONESIA

(1) Nama:
(2) Jabatan:
(3) Badan Internasional:
(4) Alamat:

PETUNJUK PENGISIAN
1. Diisi nomor Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas pemindahtanganan Kendaraan Bermotor untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
2. Diisi nama penerima fasilitas.
3. Diisi jabatan Pejabat yang mengajukan permohonan.
4. Diisi nama Badan Internasional.
5. Diisi menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk, yang memberikan persetujuan.
6. Diisi nomor dan tanggal persetujuan menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara atau menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk.
7. Diisi nomor dan judul Peraturan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta Pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
8. Diisi nomor dan judul peraturan perundang-undangan terkait.
9. Dipilih yang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.
10. Diisi nama tempat domisili penerima fasilitas.
11. Diisi uraian mengenai tujuan penggunaan barang oleh penerima fasilitas.
12. Diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat pemasukan barang.
13. Diisi kementerian/lembaga, instansi, atau unit terkait yang perlu diberikan salinan Keputusan Menteri.
14. Diisi kota tempat diterbitkannya Keputusan Menteri.
15. Diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya Keputusan Menteri.
16. Diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menerbitkan Keputusan Menteri.
17. Diisi nama pejabat yang menandatangani Keputusan Menteri.
18. Diisi nomor urut barang yang mendapatkan pembebasan bea masuk.
19. Diisi uraian jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas mesin, dan tahun pembuatan Kendaraan Bermotor.
20. Diisi jumlah barang yang bersangkutan.
21. Diisi satuan barang yang bersangkutan.
22. Diisi perkiraan harga barang yang bersangkutan.
23. Diisi nomor pos tarif/HS.
24. Diisi negara asal barang yang bersangkutan.
25. Diisi nama kantor pabean tempat pemasukan barang.
26. Diisi nomor pemberitahuan pabean dari barang impor terkait.
27. Diisi tanggal, bulan, dan tahun pemberitahuan pabean dari barang impor terkait. 

CONTOH FORMAT SURAT PENETAPAN PEMBAYARAN BEA MASUK, CUKAI, DAN/ATAU PAJAK DALAM RANGKA IMPOR

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

SURAT PENETAPAN PEMBAYARAN BEA MASUK, CUKAI, DAN/ATAU PAJAK DALAM RANGKA IMPOR (SPPBMCP)

Nomor: {2}
Tanggal: {3}

Berdasarkan Surat Izin Pemindahtanganan Nomor: {4}, ditetapkan tarif dan nilai pabean terhadap {5} atas nama:

Nomor Identitas: {6} Nomor Identitas: {7}

NPWP: {8} NPWP: {9}

Alamat: {10} Alamat: {11}

Uraian Barang Secara Lengkap Meliputi Jenis, Jumlah Dan Spesifikasi Lainnya
Pos Tarif / HS: {12}

Perhitungan Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak Dalam Rangka Impor
Bea Masuk: {13}
Cukai: {14}
PPN: {15}
PPnBM: {16}
PPh Pasal 22: {17}
Denda: {18}

SPPBMCP ini dibuat rangkap 3 (tiga)
Rangkap ke-1 untuk Penerima Fasilitas/Penerima Pemindahtanganan
Rangkap ke-2 untuk Pimpinan kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara
Rangkap ke-3 untuk Pejabat Bea dan Cukai

LEMBAR LANJUTAN SPPBMCP

Unit Kerja: {19} halaman {20} dari {21}.
Nomor: {22}

PENETAPAN PEJABAT BEA DAN CUKAI
Pos Tarif / HS: {23}

Uraian Barang Secara Lengkap Meliputi Jenis, Jumlah, Merek, dan Spesifikasi Lainnya
Pasal 22: {24}

NIP: {25}

PETUNJUK PENGISIAN
1. Diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat SPPBMCP diterbitkan.
2. Diisi nomor SPPBMCP.
3. Diisi tanggal pendaftaran SPPBMCP.
4. Diisi nomor Surat Izin Pemindahtanganan.
5. Diisi tanggal Surat Izin Pemindahtanganan.
6. Diisi jenis barang impor atau jenis prosedur.
7. Diisi nama importir/penerima fasilitas dan jabatan apabila ada.
8. Diisi nomor identitas (KTP/Paspor/Lainnya).
9. Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) apabila ada.
10. Diisi alamat importir/penerima fasilitas.
11. Diisi nama eksportir/penerima pindah tangan.
12. Diisi nomor identitas (KTP/Paspor/Lainnya).
13. Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) apabila ada.
14. Diisi alamat eksportir/penerima fasilitas.
15. Diisi dengan nomor urut.
16. Diisi hasil pemeriksaan Pejabat Bea dan Cukai mengenai jenis, jumlah, merek, tipe, ukuran, dan spesifikasi dari barang impor.
17. Diisi jumlah dan jenis satuan barang yang dipergunakan.
18. Diisi nilai pabean yang ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai.
19. Diisi pada kolom yang disediakan dengan penetapan Pejabat Bea dan Cukai mengenai:
   a. klasifikasi barang; dan
   b. besarnya pembebasan bea masuk, cukai, PPN, PPnBM, dan PPh Pasal 22.
20. Diisi Nilai Dasar Perhitungan Bea Masuk (NDPBM), yaitu nilai tukar yang dipergunakan sebagai dasar perhitungan bea masuk.
21. Diisi nilai pabean dalam Rupiah, yaitu hasil perkalian antara nilai pabean pada kolom angka 18 dengan NDPBM pada kolom angka 21.
22. Diisi tarif bea masuk.
23. Diisi tarif PPnBM.
24. Diisi tarif PPh Pasal 22.
25. Diisi tarif denda, apabila terdapat denda yang dihitung dengan persen.
26. Diisi jumlah bea masuk yang wajib dilunasi.
27. Diisi jumlah cukai yang wajib dilunasi.
28. Diisi jumlah PPN yang wajib dilunasi.
29. Diisi jumlah PPnBM yang wajib dilunasi.
30. Diisi dengan jumlah PPh Pasal 22 yang wajib dilunasi.
31. Diisi dengan jumlah denda apabila ada.
32. Diisi dengan total jumlah bea masuk, cukai, pajak, dan denda yang wajib dilunasi.
33. Diisi nama jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang menerbitkan SPPBMCP.
34. Diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang menerbitkan SPPBMCP.
35. Diisi NIP Pejabat Bea dan Cukai yang menerbitkan SPPBMCP.
36. Diisi dengan keterangan lainnya seperti dasar hukum, ketentuan pembayaran, tanggal jatuh tempo, dan lain-lain.
37. Diisi nomor halaman.
38. Diisi jumlah halaman.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan kebijakan terkait pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia.
2. Bahwa untuk itu, perlu menetapkan Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2021 tentang Pembebasan Bea Masuk;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 203/PMK.04/2021 tentang Tata Cara Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 114/PMK.04/2022 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 203/PMK.04/2021.

Memutuskan:
Menetapkan Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Pasal 1
(1) Dalam hal barang impor berupa Kendaraan Bermotor, rincian jenis barang sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b dan ayat (4) huruf b paling sedikit memuat jenis, merek, tipe, nomor mesin, nomor rangka, kapasitas mesin, dan tahun pembuatan kendaraan.
(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia National Single Window.
(3) Permohonan serta hasil pindaian dari dokumen asli lampiran permohonan diteruskan oleh Sistem Indonesia National Single Window ke sistem informasi kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara atau kementerian/lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk untuk mendapatkan persetujuan.

Pasal 2
(1) Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan/atau Sistem Indonesia National Single Window belum dapat diterapkan atau mengalami gangguan operasional, permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diajukan secara tertulis disertai dengan:
a. lampiran permohonan dalam bentuk salinan cetak (hardcopy); dan
b. hasil pindaian dari dokumen asli dalam media penyimpan data elektronik dalam bentuk salinan digital (softcopy).

Pasal 3
(1) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1):
a. berupa Kendaraan Bermotor, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai; atau
b. selain Kendaraan Bermotor, Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai, melakukan penelitian terhadap pemenuhan persyaratan untuk mendapatkan pembebasan bea masuk.

(2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) disetujui:
a. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia, dalam hal barang berupa Kendaraan Bermotor; atau
b. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri mengenai pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia, dalam hal barang selain Kendaraan Bermotor.

(3) Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berlaku untuk jangka waktu paling lama 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal ditetapkan.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) tidak disetujui:
a. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atas nama Menteri menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan, dalam hal barang berupa Kendaraan Bermotor; atau
b. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai atas nama Menteri menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan, dalam hal barang selain Kendaraan Bermotor.

Pasal 4
Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai, atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai atas nama Menteri memberikan persetujuan atau penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (4), dalam jangka waktu paling lama:
a. 5 (lima) jam kerja terhitung setelah permohonan diterima secara lengkap dan benar, dalam hal permohonan diajukan secara elektronik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (6); dan
b. 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah permohonan diterima secara lengkap dan benar, dalam hal permohonan diajukan secara tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (8).

Pasal 5
Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan surat pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) diterbitkan dengan menggunakan contoh format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf A dan Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari keputusan ini.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal [tanggal penetapan].

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
ttd
SRI MULYANI INDRAWATI
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai impor barang, perlu diatur tata laksana impor barang untuk keperluan Badan Internasional dan pejabatnya yang bertugas di Indonesia;
2. bahwa untuk itu, perlu menetapkan peraturan mengenai tata laksana impor barang untuk keperluan Badan Internasional dan pejabatnya yang bertugas di Indonesia.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2021 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2020 tentang Penyelenggaraan Kepabeanan;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 203/PMK.04/2019 tentang Tata Cara Pemberitahuan dan Pembayaran Bea Masuk.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Laksana Impor Barang untuk Keperluan Badan Internasional dan Pejabatnya yang Bertugas di Indonesia.

BAB IV
PEMBERITAHUAN PABEAN DAN LARANGAN ATAU PEMBATASAN

Pasal 10
Tata laksana impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia, dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai impor barang untuk dipakai, barang kiriman, dan barang bawaan penumpang.

Impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia, dilaksanakan dengan menggunakan pemberitahuan pabean sesuai dengan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Dalam hal barang impor untuk keperluan Badan Internasional beserta pejabatnya merupakan barang larangan atau pembatasan, barang impor harus memenuhi ketentuan larangan atau pembatasan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan pada saat impor barang.

Pemenuhan kewajiban pabean atas impor barang untuk keperluan Badan Internasional beserta pejabatnya, dilakukan dengan mengajukan Pemberitahuan Pabean Impor dengan mencantumkan nomor dan tanggal Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2) serta kode fasilitas 11 dalam dokumen Pemberitahuan Pabean Impor.

BAB V
KUOTA DAN PENYELESAIAN KEWAJIBAN KENDARAAN BERMOTOR

Bagian Kesatu
Kuota Atas Impor Kendaraan Bermotor

Pasal 11
Pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor dalam keadaan jadi (Completely Built Up/CBU) untuk keperluan kantor Badan Internasional, diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:
a. untuk perwakilan Badan Internasional di bawah Perserikatan Bangsa-Bangsa, paling banyak 2 (dua) unit;
b. untuk Badan Internasional lainnya, paling banyak 1 (satu) unit.

Pasal 12
Pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor dalam keadaan jadi (Completely Built Up/CBU), untuk:
a. kepala perwakilan Badan Internasional di bawah Perserikatan Bangsa-Bangsa, beserta pejabat setingkat Deputi; atau
b. kepala Badan Internasional lainnya, diberikan paling banyak 1 (satu) unit selama bertugas di Indonesia.

Pasal 13
Untuk keperluan Kerja Sama Teknik, dapat diberikan pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor dalam keadaan jadi (Completely Built Up/CBU) sesuai dengan spesifikasi teknis yang diperlukan dalam pelaksanaan Kerja Sama Teknik yang ditetapkan oleh menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara.

Pasal 14
Untuk keperluan kegiatan yang diselenggarakan oleh Badan Internasional yang dihadiri oleh kepala negara dan/atau pimpinan Badan Internasional, dapat diberikan pembebasan bea masuk atas impor Kendaraan Bermotor dalam keadaan jadi (Completely Built Up/CBU) yang ditetapkan oleh menteri/kepala lembaga terkait selaku ketua panitia nasional kegiatan atau pejabat yang ditunjuk.