Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa,

MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang: bahwa untuk menunjang kelancaran pemanfaatan fasilitas bea masuk ditanggung pemerintah dan untuk melaksanakan ketentuan Pasal 8 ayat (3) huruf d Peraturan Menteri Keuangan Nomor 134/PMK.010/2020 tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19), perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Pedoman Pelaksanaan Pemanfaatan Fasilitas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19);

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2007 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian;
c. Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2020 tentang Cipta Kerja;
d. Peraturan Presiden Nomor 112 Tahun 2020 tentang Pengadaan Barang dan Jasa Pemerintah;
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 134/PMK.010/2020 tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perindustrian tentang Pedoman Pelaksanaan Pemanfaatan Fasilitas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Fasilitas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang selanjutnya disebut BM DTP adalah fasilitas yang diberikan oleh pemerintah kepada industri untuk memperoleh barang dan bahan tanpa dikenakan bea masuk.
2. Barang dan Bahan adalah barang yang diimpor untuk keperluan produksi barang dan/atau jasa oleh industri.

Pasal 2
(1) Pemanfaatan BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) dilakukan oleh Perusahaan Industri yang terdaftar di Kementerian Perindustrian.
(2) Perusahaan Industri yang dapat memanfaatkan BM DTP adalah yang memenuhi kriteria sebagai berikut:
a. memiliki izin usaha industri;
b. memiliki nomor pokok wajib pajak;
c. memiliki surat keterangan domisili perusahaan;
d. memiliki bukti pembayaran pajak tahunan 1 (satu) tahun terakhir.

Pasal 3
(1) Untuk memperoleh fasilitas BM DTP, Perusahaan Industri harus mengajukan permohonan kepada Kementerian Perindustrian melalui SIINas.
(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilengkapi dengan dokumen sebagai berikut:
a. nomor induk berusaha;
b. nomor izin usaha industri;
c. nomor pokok wajib pajak;
d. salinan akta pendirian perusahaan dan perubahannya, jika ada;
e. nama perusahaan, alamat kantor, dan alamat pabrik;
f. bukti pembayaran pajak tahunan 1 (satu) tahun terakhir;
g. surat keterangan domisili perusahaan;
h. daftar kebutuhan Barang dan Bahan yang meliputi:
   - nama;
   - harga;
   - spesifikasi teknis;
   - nomor pos tarif (harmonized system code);
   - persediaan; dan
   - rencana jumlah impor Barang dan Bahan selama masa manfaat.

Pasal 4
(1) Permohonan Verifikasi Industri diajukan 1 (satu) kali selama masa pemanfaatan BM DTP.
(2) Permohonan penerbitan rekomendasi BM DTP diajukan untuk setiap pengajuan permohonan kegiatan importasi.

Pasal 5
Direktur Pembina Industri melakukan analisa atas pemanfaatan pagu anggaran BM DTP yang telah ditetapkan.

Pasal 6
Dalam hal berdasarkan hasil analisis Direktur Pembina Industri, Perusahaan Industri yang telah memperoleh fasilitas BM DTP tidak dapat melakukan pemanfaatan pagu anggaran BM DTP yang telah ditetapkan, Direktur Pembina Industri dapat mengalihkan pagu anggaran yang telah dialokasikan atau yang belum direalisasikan kepada Perusahaan Industri lain dalam sektor industri yang sama.

Pasal 7
Pemanfaatan fasilitas BM DTP dilaksanakan dengan menggunakan SIINas dan SINSW.

Pasal 8
(1) Untuk memperoleh SKVI sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (2) huruf b, Perusahaan Industri harus mengajukan permohonan Verifikasi Industri kepada Lembaga Pelaksana Verifikasi.
(2) Permohonan sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) diajukan melalui SIINas dengan mengunggah dokumen berupa:
a. nomor induk berusaha;
b. nomor izin usaha industri;
c. nomor pokok wajib pajak;
d. salinan akta pendirian perusahaan dan perubahannya, jika ada;
e. nama perusahaan, alamat kantor, dan alamat pabrik;
f. bukti pembayaran pajak tahunan 1 (satu) tahun terakhir;
g. surat keterangan domisili perusahaan;
h. daftar kebutuhan Barang dan Bahan yang meliputi:
   - nama;
   - harga;
   - spesifikasi teknis;
   - nomor pos tarif (harmonized system code);
   - persediaan; dan
   - rencana jumlah impor Barang dan Bahan selama masa manfaat.

Pasal 9
Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8, unit kerja yang melakukan pengelolaan data dan informasi di lingkungan Kementerian Perindustrian menyampaikan notifikasi permohonan Verifikasi Industri kepada Lembaga Pelaksana Verifikasi.

Pasal 10
Verifikasi Industri dilakukan melalui:
a. Verifikasi Awal; dan
b. Verifikasi Akhir.

Pasal 11
Lembaga Pelaksana Verifikasi melaksanakan Verifikasi Awal berdasarkan permohonan Verifikasi Industri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1).

Pasal 12
Verifikasi awal meliputi:
a. pemeriksaan kelengkapan dokumen yang ditindaklanjuti dengan penandatanganan kontrak kerja sama antara Perusahaan Industri dengan Lembaga Pelaksana Verifikasi setelah dokumen dinyatakan lengkap; dan
b. pemeriksaan lapangan terhadap jumlah, jenis dan spesifikasi Barang dan Bahan, rencana produksi, serta kapasitas produksi.

Pasal 13
Berdasarkan Verifikasi Awal, Lembaga Pelaksana Verifikasi melakukan penyusunan laporan hasil Verifikasi Awal.

Pasal 14
Laporan hasil Verifikasi Awal dituangkan dalam SKVI yang paling sedikit memuat:
a. nomor SKVI;
b. nomor pokok wajib pajak;
c. nomor induk berusaha;
d. nomor izin usaha industri;
e. nama perusahaan, alamat perusahaan, dan alamat pabrik;
f. kebutuhan barang;
g. total rencana produksi;
h. konversi penggunaan Barang dan Bahan menjadi produk;
i. perkiraan bea masuk; dan
j. masa berlaku SKVI.

Pasal 15
Lembaga Pelaksana Verifikasi menerbitkan SKVI paling lama 5 (lima) hari melalui SIINas setelah Verifikasi Awal dilaksanakan.

Pasal 16
Perusahaan Industri wajib mengajukan permohonan penerbitan rekomendasi BM DTP paling lambat 30 (tiga puluh) hari setelah penerbitan SKVI.

Pasal 17
Setelah masa pemanfaatan BM DTP, Lembaga Pelaksana Verifikasi melaksanakan Verifikasi Akhir.

Pasal 18
Verifikasi Akhir meliputi pemeriksaan terhadap realisasi importasi Barang dan Bahan serta penggunaannya.

Pasal 19
Berdasarkan Verifikasi Akhir, Lembaga Pelaksana Verifikasi melakukan penyusunan laporan hasil Verifikasi Akhir.

Pasal 20
Laporan hasil Verifikasi Akhir paling sedikit memuat:
a. realisasi jumlah Barang dan Bahan yang diimpor dan digunakan;
b. jumlah produk yang dihasilkan, termasuk sisa (waste), reja (parings), dan skrap (scrap) dari produksi; dan
c. kondisi perusahaan sesudah pemberian fasilitas BM DTP, yang memuat:
   - data produksi;
   - penjualan;
   - tenaga kerja;
   - modal usaha;
   - pembayaran pajak selama pemanfaatan BM DTP berdasarkan surat setoran pajak dan/atau surat pembayaran pajak tahunan; dan
   - total bea masuk yang dibayarkan yang ditandatangani oleh pimpinan perusahaan.

Pasal 21
Laporan hasil Verifikasi Akhir disampaikan kepada Perusahaan Industri paling lambat 10 (sepuluh) hari melalui SIINas setelah Verifikasi Akhir dilaksanakan.

Pasal 22
Perusahaan Industri dapat mengajukan permohonan perubahan SKVI yang telah diterbitkan.

Pasal 23
Perubahan dilakukan apabila terdapat perubahan:
a. elemen data pada SKVI yang telah diterbitkan; dan/atau
b. pagu anggaran BM DTP perusahaan.

Pasal 24
Permohonan perubahan SKVI disampaikan kepada Lembaga Pelaksana Verifikasi melalui SIINas.

Pasal 25
Berdasarkan permohonan perubahan SKVI, unit kerja yang melakukan pengelolaan data dan informasi di lingkungan Kementerian Perindustrian menyampaikan notifikasi permohonan tersebut kepada Lembaga Pelaksana Verifikasi.

Pasal 26
Dalam hal permohonan perubahan SKVI merupakan perubahan elemen data pada SKVI yang telah diterbitkan, Lembaga Pelaksana Verifikasi melakukan pemeriksaan dokumen.

Pasal 27
Berdasarkan hasil pemeriksaan dokumen, Lembaga Pelaksana Verifikasi menerbitkan SKVI amandemen.

Pasal 28
Bagian Keempat Penerbitan Rekomendasi BM DTP

Pasal 29
Perusahaan Industri yang telah memperoleh SKVI mengajukan permohonan penerbitan surat rekomendasi kepada Direktur Pembina Industri melalui SINSW yang terintegrasi dengan SIINas.

Pasal 30
Unit kerja yang melakukan pengelolaan data dan informasi di lingkungan Kementerian Perindustrian menyampaikan notifikasi permohonan penerbitan surat rekomendasi BM DTP kepada Direktur Pembina Industri.

Pasal 31
Direktur Pembina Industri melakukan pemeriksaan terhadap kesesuaian dokumen dengan SKVI.

Pasal 32
Dalam hal permohonan dinyatakan lengkap dan benar, Direktur Pembina Industri menerbitkan surat rekomendasi BM DTP yang ditandatangani secara elektronik melalui SIINas.

Pasal 33
Dalam hal permohonan dinyatakan tidak lengkap dan tidak benar, Direktur Pembina Industri menyampaikan surat penolakan terhadap permohonan penerbitan rekomendasi BM DTP melalui SIINas.

Pasal 34
Penyampaian surat rekomendasi atau penolakan terhadap permohonan dilakukan paling lama 3 (tiga) hari sejak permohonan dinyatakan lengkap dan benar atau tidak lengkap dan tidak benar.

Pasal 35
Surat rekomendasi BM DTP paling sedikit memuat informasi:
a. nama perusahaan;
b. nomor pokok wajib pajak;
c. alamat perusahaan;
d. Kantor Bea dan Cukai tempat pemasukan barang atau Kantor Bea dan Cukai yang membawahi gudang berikat atau Kawasan Berikat dalam hal Barang dan Bahan dikeluarkan dari gudang berikat atau Kawasan Berikat;
e. uraian jenis dan spesifikasi teknis barang;
f. nomor pos tarif (harmonized system code);
g. jumlah dan satuan barang;
h. harga impor;
i. negara asal;
j. nilai BM DTP; dan
k. nama dan jabatan pejabat Direktur Pembina Industri yang menerbitkan rekomendasi.

Pasal 36
Surat rekomendasi BM DTP berlaku selama 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal penerbitan.

Pasal 37
Alur proses penerbitan surat rekomendasi BM DTP dan format surat rekomendasi BM DTP tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 38
Dalam hal terjadi gangguan yang mengakibatkan sistem elektronik SIINas tidak berfungsi, permohonan Verifikasi Industri dan permohonan penerbitan surat rekomendasi disampaikan secara manual.

Pasal 39
Berdasarkan surat rekomendasi BM DTP yang telah diterbitkan oleh Direktur Pembina Industri, Menteri Keuangan:
a. menyetujui permohonan BM DTP yang disampaikan oleh Perusahaan Industri dengan menetapkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian BM DTP atas impor atau pengeluaran Barang dan Bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh Industri Sektor Tertentu; atau
b. menolak permohonan BM DTP.

Pasal 40
Perusahaan Industri wajib menyampaikan hasil pindaian Keputusan Menteri Keuangan kepada Direktur Jenderal Pembina Industri melalui SIINas.

Pasal 41
Dalam hal Perusahaan Industri telah selesai melakukan realisasi pemanfaatan fasilitas BM DTP atas importasi Barang dan Bahan, Perusahaan Industri menyampaikan notifikasi kepada Lembaga Pelaksana Verifikasi untuk melakukan Verifikasi Akhir melalui SIINas.

Bagian Kelima

Permohonan Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri

Pasal 42
Dalam hal terdapat Perusahaan Industri yang menyatakan mampu memproduksi Barang dan Bahan sebagaimana diatur dalam ketentuan Peraturan Menteri ini, maka Perusahaan Industri tersebut dapat mengajukan permohonan Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri kepada Kementerian Perindustrian.

Pasal 43
(1) Permohonan Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri dilengkapi dengan dokumen sebagai berikut:
a. nomor induk berusaha;
b. nomor izin usaha industri;
c. nomor pokok wajib pajak;
d. surat keterangan domisili perusahaan;
e. bukti pembayaran pajak tahunan 1 (satu) tahun terakhir;
f. data produksi dan kapasitas produksi;
g. daftar kebutuhan Barang dan Bahan yang meliputi:
   - nama;
   - harga;
   - spesifikasi teknis;
   - nomor pos tarif (harmonized system code);
   - persediaan; dan
   - rencana jumlah impor Barang dan Bahan selama masa manfaat.

Pasal 44
(1) Kementerian Perindustrian melakukan verifikasi terhadap permohonan Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri.
(2) Hasil verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) akan diterbitkan dalam bentuk surat keterangan kemampuan produsen dalam negeri.

Pasal 45
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 17 Agustus 2020.

MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA,

[ Nama Pejabat ]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk mendukung pemulihan ekonomi nasional, perlu adanya pengaturan mengenai bea masuk ditanggung pemerintah atas impor barang dan bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh industri sektor tertentu yang terdampak pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19);
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada angka 1, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Pedoman Pelaksanaan Pemanfaatan Fasilitas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Mengingat:
a. Pasal 17 ayat (3) Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);
d. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 4, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5492);
e. Peraturan Pemerintah Nomor 21 Tahun 2020 tentang Pembatasan Sosial Berskala Besar dalam rangka Percepatan Penanganan Corona Virus Disease 2019 (Covid-19) (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 91, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 6487);
f. Peraturan Presiden Nomor 29 Tahun 2015 tentang Kementerian Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 54) sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Presiden Nomor 69 Tahun 2018 tentang Perubahan atas Peraturan Presiden Nomor 29 Tahun 2015 tentang Kementerian Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 142);
g. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 35 Tahun 2018 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perindustrian (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 1509).

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN TENTANG PEDOMAN PELAKSANAAN PEMANFAATAN FASILITAS BEA MASUK DITANGGUNG PEMERINTAH ATAS IMPOR BARANG DAN BAHAN UNTUK MEMPRODUKSI BARANG DAN/ATAU JASA OLEH INDUSTRI SEKTOR TERTENTU YANG TERDAMPAK PANDEMI CORONA VIRUS DISEASE 2019 (COVID-19).

Pasal 26
(1) Permohonan Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 disampaikan melalui SIINas dengan mengunggah dokumen:
a. nomor induk berusaha;
b. izin usaha industri;
c. nama perusahaan, alamat kantor, dan alamat pabrik;
d. surat keterangan domisili perusahaan;
e. nama, jenis, spesifikasi, dan nomor pos tarif (harmonized system code) barang dan bahan serta kapasitas yang mampu diproduksi dalam 1 (satu) tahun;
f. sertifikat uji kelulusan kualitas produksi dari laboratorium uji independen yang terakreditasi;
g. alur proses dan daftar produksi bagi produsen yang telah melakukan penjualan atas produksinya; dan
h. surat pernyataan bermaterai dan ditandatangani pimpinan perusahaan yang menyatakan kesediaan perusahaan industri untuk diversifikasi kemampuan produksi dalam negeri.

(2) Berdasarkan permohonan Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri sebagaimana dimaksud pada ayat (1), perusahaan industri wajib:
a. memberikan seluruh data dan dokumen terkait kepada Lembaga Pelaksana Verifikasi, berupa data dan dokumen tentang:
- kemampuan produksi;
- realisasi produksi;
- deskripsi produk;
- barang dan bahan;
- perencanaan mutu produk;
- kemampuan pengiriman (delivery);
- peralatan inspeksi dan pengujian;
- realisasi penjualan;
- rekapitulasi desain dan pengujian produk; dan
b. menyerahkan contoh (sample) produk yang akan diverifikasi kepada Lembaga Pelaksana Verifikasi untuk kebutuhan pengujian produk.

Pasal 27
Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 dilakukan melalui:
a. pemeriksaan kelengkapan dokumen;
b. pemeriksaan kemampuan produksi;
c. pemeriksaan atas spesifikasi dan kualitas produk oleh laboratorium uji yang terakreditasi;
d. pemeriksaan desain dan pengujian produk akhir; dan
e. survei kepuasan pelanggan terhadap 3 (tiga) pelanggan terbesar.

Hasil Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam laporan hasil Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri. Laporan Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterbitkan paling lambat 10 (sepuluh) hari setelah dokumen dinyatakan lengkap dan benar. Laporan hasil Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri sebagaimana dimaksud pada ayat (2) paling sedikit memuat:
a. identitas perusahaan;
b. nama, jenis dan spesifikasi produk, nomor pos tarif (harmonized system code);
c. kemampuan produksi meliputi mesin, tenaga kerja, barang dan bahan, organisasi dan manajemen; dan
d. hasil uji spesifikasi dan kualitas produk oleh laboratorium uji yang terakreditasi.

Laporan hasil Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri sebagaimana dimaksud pada ayat (2) menjadi pertimbangan dalam pemberian fasilitas BM DTP.

Pasal 28
Perusahaan industri wajib menyampaikan Pemberitahuan Pabean Impor kepada Direktur Jenderal Pembina Industri. Dalam hal perusahaan industri tidak menyampaikan Pemberitahuan Pabean Impor kepada Direktur Jenderal Pembina Industri sampai dengan tanggal 4 Januari tahun berikutnya, perusahaan industri dibebankan perhitungan bea masuk terutang yang diselesaikan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai kepabeanan.

Atas Pemberitahuan Pabean Impor yang diajukan oleh perusahaan industri sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal Pembina Industri melakukan konfirmasi kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai melalui direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang mempunyai tugas dan fungsi merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi di bidang fasilitas kepabeanan.

Pasal 29
Perusahaan industri wajib menyusun laporan realisasi impor yang diperoleh melalui fasilitas BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1). Laporan realisasi impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) memuat:
a. pagu anggaran perusahaan;
b. realisasi impor berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian BM DTP atas impor atau pengeluaran barang dan bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh industri sektor tertentu; dan
c. surat pernyataan bermaterai penerimaan BM DTP yang ditandatangani oleh pimpinan perusahaan industri.

Perusahaan industri menyampaikan laporan realisasi impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) kepada Direktur Jenderal Pembina Industri, direktur jenderal di lingkungan Kementerian Perindustrian yang menyelenggarakan urusan di bidang ketahanan, perwilayahan, dan akses industri internasional, Direktur Pembina Industri, dan sekretaris direktorat jenderal pembina industri paling lambat tanggal 6 Januari tahun berikutnya melalui SIINas.

Pasal 30
Terhadap barang dan bahan yang diimpor dengan memanfaatkan BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) wajib memenuhi ketentuan:
a. digunakan untuk memproduksi barang dan/atau jasa untuk tujuan konsumsi dalam negeri;
b. digunakan sesuai dengan peruntukannya oleh perusahaan industri yang bersangkutan; dan
c. tidak dapat dipindahtangankan kepada pihak lain.

Pasal 31
Perusahaan industri yang mengimpor barang dan bahan dengan memanfaatkan BM DTP diverifikasi oleh Lembaga Pelaksana Verifikasi yang ditetapkan oleh Menteri. Lembaga Pelaksana Verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) mempunyai tugas melakukan:
a. Verifikasi Industri; dan
b. Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri.

Pasal 32
Lembaga Pelaksana Verifikasi wajib menyampaikan laporan hasil Verifikasi Industri kepada Menteri melalui Direktur Jenderal yang memiliki tugas dan fungsi di bidang ketahanan, perwilayahan, dan akses industri internasional, dan Direktur Jenderal Pembina Industri. Laporan hasil Verifikasi Industri sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri atas:
a. pelaksanaan Verifikasi Industri yang memuat paling sedikit:
1. data perusahaan yang telah diverifikasi;
2. rencana dan realisasi importasi barang dan bahan; dan
3. rencana dan realisasi hasil produksi;
b. analisis biaya dan manfaat dari pemberian fasilitas BM DTP terhadap perkembangan masing-masing kelompok industri produk tertentu, termasuk industri penunjang;
c. analisis perkembangan industri produk tertentu yang mencakup:
- pertumbuhan industri penunjang;
- pertumbuhan investasi baru;
- peningkatan kemampuan produksi industri;
- peningkatan ekspor;
- peningkatan penjualan dalam negeri; dan
- peningkatan penyerapan tenaga kerja;
d. analisis dampak pemanfaatan fasilitas BM DTP bagi perkembangan industri nasional; dan
e. data, informasi, atau keterangan perusahaan industri yang telah mengajukan Verifikasi Industri apabila dibutuhkan.

Pasal 33
Lembaga Pelaksana Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 dan Pasal 32 dilarang memberikan data, informasi, atau keterangan kepada pihak manapun, tanpa persetujuan tertulis terlebih dahulu dari Direktur Jenderal yang memiliki tugas dan fungsi di bidang ketahanan, perwilayahan, dan akses industri.

Pasal 34
(1) Direktur Jenderal Pembina Industri melakukan pemantauan dan evaluasi terhadap pemanfaatan BM DTP berdasarkan laporan realisasi impor yang diperoleh melalui SIINas.
(2) Dalam melaksanakan pemantauan dan evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal berkoordinasi dengan direktur jenderal di lingkungan Kementerian Perindustrian yang menyelenggarakan urusan di bidang ketahanan, perwilayahan, dan akses industri internasional.
(3) Dalam hal diperlukan, pelaksanaan pemantauan dan evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat melibatkan unit kerja atau instansi teknis terkait. Pemantauan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan dalam bentuk pemeriksaan lapangan dan/atau tindakan pengawasan lain yang diperlukan.

Pasal 35
Menteri melakukan evaluasi terhadap kinerja Lembaga Pelaksana Verifikasi. Pelaksanaan evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) mengacu pada Peraturan Menteri Perindustrian yang mengatur mengenai pedoman pelaksanaan pemanfaatan fasilitas bea masuk ditanggung pemerintah untuk industri sektor tertentu.

Pasal 36
Dalam melakukan Verifikasi Industri dan Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri, Lembaga Pelaksana Verifikasi diberikan biaya jasa verifikasi yang dibebankan kepada perusahaan industri. Biaya jasa Verifikasi Industri dan Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan dengan ketentuan sebagai berikut:
a. biaya Verifikasi Industri paling tinggi sebesar 1% (satu persen) dari realisasi nilai impor; dan
b. biaya Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri berdasarkan kesepakatan perusahaan pemohon dengan Lembaga Pelaksana Verifikasi.

Pasal 37
(1) Perusahaan industri yang tidak mengajukan permohonan penerbitan rekomendasi BM DTP dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari sejak SKVI diterbitkan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14, dikenai sanksi administratif berupa peringatan tertulis.
(2) Sanksi administratif berupa peringatan tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan oleh Direktur Jenderal Pembina Industri.
(3) Dalam hal setelah diberi peringatan tertulis perusahaan industri tidak mengajukan permohonan penerbitan rekomendasi BM DTP dalam jangka waktu paling lama 7 (tujuh) hari, Direktur Pembina Industri dapat mengalihkan pagu anggaran yang telah dialokasikan atau yang belum direalisasikan kepada perusahaan industri lain dalam sektor industri yang sama.

Pasal 38
Perusahaan industri yang tidak melaksanakan kewajiban ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 30 dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur mengenai bea masuk ditanggung pemerintah atas impor barang dan bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh industri sektor tertentu yang terdampak pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Pasal 39
Pada saat Peraturan Menteri ini berlaku, Lembaga Pelaksana Verifikasi yang ditetapkan berdasarkan Keputusan Menteri Perindustrian Nomor 1984 Tahun 2019 tetap melaksanakan tugasnya sampai dengan masa berlakunya berakhir.

Pasal 40
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan. Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Oktober 2020

MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd.

AGUS GUMIWANG KARTASASMITA

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 8 Oktober 2020

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd.

WIDODO EKATJAHJANA

LAMPIRAN

PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 31 TAHUN 2020 TENTANG PEDOMAN PELAKSANAAN PEMANFAATAN FASILITAS BEA MASUK DITANGGUNG PEMERINTAH ATAS IMPOR BARANG DAN BAHAN UNTUK MEMPRODUKSI BARANG DAN/ATAU JASA OLEH INDUSTRI SEKTOR TERTENTU YANG TERDAMPAK PANDEMI CORONA VIRUS DISEASE 2019 (COVID-19)

Alur Proses dan Format Dokumen Pelaksanaan Pemanfaatan Fasilitas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

AH ATAS IMPOR BARANG DAN BAHAN UNTUK MEMPRODUKSI BARANG DAN/ATAU JASA OLEH INDUSTRI SEKTOR TERTENTU YANG TERDAMPAK PANDEMI CORONA VIRUS DISEASE 2019 (COVID-19).

BAB I KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang selanjutnya disebut BM DTP adalah fasilitas bea masuk terutang yang dibayar oleh pemerintah dengan alokasi dana yang telah ditetapkan dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara dan/atau Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Perubahan.

2. Industri Sektor Tertentu yang Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) yang selanjutnya disebut Industri Sektor Tertentu adalah industri yang terdampak pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) yang layak untuk diberikan BM DTP sesuai dengan kebijakan Pembina Sektor Industri.

3. Perusahaan Industri adalah setiap orang yang melakukan kegiatan di bidang usaha Industri yang berkedudukan di Indonesia.

A. Alur Proses Penerbitan Rekomendasi BM DTP

1. Perusahaan pemohon mengajukan permohonan SKVI kepada Lembaga Pelaksana Verifikasi Industri melalui SIINAS. Setelah melalui proses Verifikasi, Lembaga Pelaksana Verifikasi akan menyampaikan SKVI kepada perusahaan pemohon melalui SIINAS.

2. Perusahaan pemohon mengajukan permohonan penerbitan rekomendasi BM DTP dengan melampirkan dokumen-dokumen terkait kepada Direktur Pembina Sektor Industri melalui SINSW yang terintegrasi dengan SIINAS.

3. Direktur Pembina Sektor Industri melakukan penelaahan dokumen atas permohonan dari perusahaan pemohon.

4. Jika terdapat kesalahan atau ketidaklengkapan dalam dokumen yang diajukan oleh perusahaan pemohon, permohonan tersebut akan dikembalikan kepada perusahaan pemohon melalui SIINAS yang terintegrasi dengan SINSW untuk diperbaiki.

5. Jika dokumen telah dianggap benar dan lengkap, Direktur Pembina Sektor Industri akan menyampaikan rekomendasi BM DTP kepada Kementerian Keuangan melalui SIINAS yang terintegrasi dengan SINSW.

B. Format Surat Rekomendasi BM DTP

KOP Surat Direktorat Jenderal

Nomor

Lampiran: 1 (satu) berkas

Hal: Rekomendasi BM DTP COVID-19

Yth. Direktur Fasilitas Kepabeanan, Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan di Jakarta

Sehubungan dengan permohonan BM DTP COVID-19 PT ........ tanggal ....., dan setelah dilakukan pemeriksaan kelengkapan dan kebenaran dokumen permohonan, dengan ini kami memberikan Rekomendasi BM DTP COVID-19 kepada:

- Nama Perusahaan
- Nomor Pokok Wajib Pajak
- Alamat
- Sektor Industri

atas pemasukan/pengeluaran Barang dan Bahan dengan daftar Barang dan Bahan yang meliputi uraian jenis dan spesifikasi barang, pos tarif HS, negara asal impor, Kantor Bea dan Cukai asal pemasukan/pengeluaran barang, jumlah dan satuan barang, harga impor, dan nilai BM DTP sebagaimana terlampir.

Demikian rekomendasi ini dibuat untuk dipergunakan sebagaimana mestinya.

Tembusan Yth:

- Direktur Jenderal Bea dan Cukai;
- Direktur Jenderal Pembina Industri;
- Sekretaris Direktorat Jenderal Pembina Industri;
- Direktur Ketahanan dan Iklim Usaha Industri; dan
- Pimpinan PT .........

Pasal 2

BM DTP dapat diberikan kepada Industri Sektor Tertentu dengan kuasa pengguna anggaran BM DTP, alokasi pagu anggaran BM DTP, dan jenis Barang dan Bahan yang diimpor sebagaimana tercantum dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur mengenai bea masuk ditanggung pemerintah atas impor Barang dan Bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang terdampak pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Jenis Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. Barang dan Bahan belum diproduksi di dalam negeri;

b. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam negeri namun belum memenuhi spesifikasi yang dibutuhkan; atau

c. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam negeri namun jumlahnya belum mencukupi kebutuhan industri sesuai dengan rekomendasi kementerian/lembaga terkait.

Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) bukan merupakan:

a. Barang dan Bahan yang dikenakan pembebanan bea masuk sebesar 0% (nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan pembebanan bea masuk sebesar 0% (nol persen) berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk Tindakan Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan Pembalasan; atau

d. Barang dan Bahan yang ditujukan untuk ditimbun di tempat penimbunan berikat.

Pasal 3

BM DTP juga dapat diberikan atas pengeluaran Barang dan Bahan asal luar daerah pabean ke tempat lain dalam daerah pabean dari:

a. pusat logistik berikat;

b. gudang berikat; atau

c. Kawasan Berikat,

yang dikeluarkan kepada Perusahaan Industri.

Pengeluaran Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2.

Atas pengeluaran Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dan huruf c, bea masuk yang terutang yang seharusnya dilunasi oleh:

a. pengusaha gudang berikat atau pengusaha di gudang berikat merangkap penyelenggara di gudang berikat; atau

b. pengusaha Kawasan Berikat atau pengusaha di Kawasan Berikat merangkap penyelenggara di Kawasan Berikat,

dapat ditanggung pemerintah dalam bentuk BM DTP.

BAB II PENETAPAN ALOKASI PAGU ANGGARAN PERUSAHAAN INDUSTRI

Pasal 4

Direktur Pembina Industri atas nama Direktur Jenderal Pembina Industri memberikan informasi kepada Perusahaan Industri dan/atau asosiasi industri mengenai fasilitas BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1).

Berdasarkan informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Perusahaan Industri mengajukan usulan nilai BM DTP sesuai dengan rencana kebutuhan impor barang paling lambat 7 (tujuh) hari setelah Perusahaan Industri menerima informasi mengenai fasilitas BM DTP.

Usulan nilai BM DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan secara tertulis kepada Direktur Jenderal Pembina Industri melalui Direktur Pembina Industri oleh Perusahaan Industri.

Usulan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dengan melampirkan rencana kebutuhan impor barang selama masa pemanfaatan BM DTP dan ditandatangani oleh pimpinan Perusahaan Industri atau asosiasi industri.

Pasal 5

Berdasarkan usulan nilai BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2), Direktur Pembina Industri menetapkan pagu anggaran BM DTP untuk masing-masing Perusahaan Industri paling lama 7 (tujuh) hari setelah penyampaian usulan nilai BM DTP diterima secara lengkap dan benar.

Direktur Pembina Industri sebagaimana dimaksud pada ayat (1) menetapkan pagu anggaran BM DTP untuk masing-masing Perusahaan Industri berdasarkan:

a. pagu anggaran BM DTP untuk Industri Sektor Tertentu sebagaimana tercantum dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur mengenai bea masuk ditanggung pemerintah atas impor Barang dan Bahan untuk memproduksi barang dan/atau jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang terdampak pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19);

b. usulan Perusahaan Industri;

c. produksi riil Perusahaan Industri pada saat penetapan pagu anggaran BM DTP;

d. sisa stok Barang dan Bahan yang diajukan untuk mendapatkan fasilitas BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1);

e. jumlah Barang dan Bahan dan jumlah nilai Barang dan Bahan yang akan diimpor terhitung sejak BM DTP dapat dimanfaatkan berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan;

f. realisasi pemanfaatan BM DTP oleh Perusahaan Industri satu tahun terakhir; dan/atau

g. penyerapan bahan baku dalam negeri.

Penghitungan jumlah Barang dan Bahan yang akan diimpor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf e harus memperhitungkan sisa stok Barang dan Bahan yang ada.

Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf f dikecualikan bagi Perusahaan Industri yang baru memperoleh fasilitas BM DTP.

Penetapan pagu anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam surat Direktur Pembina Industri kepada Perusahaan Industri dan Lembaga Pelaksana Verifikasi.

BAB III PEMANFAATAN BM DTP

Bagian Kesatu Umum

Pasal 6

Untuk dapat memanfaatkan fasilitas BM DTP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Perusahaan Industri harus memiliki rekomendasi BM DTP yang diterbitkan oleh Direktur Pembina Industri. Perusahaan Industri mengajukan permohonan penerbitan rekomendasi BM DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dengan melampirkan dokumen:

a. daftar Barang dan Bahan yang dimintakan BM DTP, paling sedikit memuat:

1) nama perusahaan;

2) nomor pokok wajib pajak;

3) alamat perusahaan;

4) kantor bea dan cukai tempat pemasukan barang atau kantor bea dan cukai yang membawahi gudang berikat atau Kawasan Berikat dalam hal Barang dan Bahan dikeluarkan dari gudang berikat atau Kawasan Berikat;

5) uraian jenis dan spesifikasi teknis Barang dan Bahan;