BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA

No.1245, 2019 KEMENDAG. Impor. Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru. Ketentuan. Perubahan.

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 76 TAHUN 2019 TENTANG PERUBAHAN ATAS PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN NOMOR 118 TAHUN 2018 TENTANG KETENTUAN IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang: a. bahwa untuk lebih meningkatkan investasi, mempercepat pengembangan usaha, dan memperkuat daya saing, perlu melakukan perubahan terhadap beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru;

b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru;

Mengingat: a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing The World Trade Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia) (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Nomor 3562);

b. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2014 tentang Pelayanan Terpadu Satu Pintu;

c. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru;

d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 78 Tahun 2019 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru;

Memutuskan: Menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru.

Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 25

Persetujuan Impor dan/atau NIB yang berlaku sebagai API-P dicabut dalam hal perusahaan:

a. terbukti melanggar ketentuan larangan memindahtangankan dan/atau memperdagangkan BMTB dengan Pos Tarif/HS 8471.41.10, 8471.50.10 dan 8528.52.00 yang diimpor, di Kawasan Berikat dan/atau ke tempat lain dalam daerah pabean sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3), untuk Perusahaan Rekondisi di Kawasan Berikat;

b. terbukti melanggar ketentuan larangan memindahtangankan dan/atau memperdagangkan BMTB yang diimpor dalam waktu kurang dari 4 (empat) tahun sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) atau 5 (lima) tahun sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2), untuk Perusahaan Pemakai Langsung;

c. tidak menyampaikan laporan pelaksanaan impor BMTB dalam jangka waktu 1 (satu) bulan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24;

d. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam Persetujuan Impor;

e. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang tidak benar sebagai persyaratan untuk mendapatkan Persetujuan Impor, setelah Persetujuan Impor diterbitkan;

f. terbukti memindahtangankan dan/atau memperdagangkan BMTB yang diimpor tanpa diproses terlebih dahulu, untuk Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing; dan/atau

g. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan Persetujuan Impor.

Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 26

(1) Pembekuan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23 dan pencabutan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 dilakukan oleh Direktur Jenderal untuk dan atas nama Menteri.

(2) Direktur Jenderal untuk dan atas nama Menteri menyampaikan usulan pencabutan NIB yang berlaku sebagai API-P sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 kepada Lembaga OSS.

(3) Pencabutan NIB yang berlaku sebagai API-P sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan oleh Lembaga OSS untuk dan atas nama Menteri.

Ketentuan ayat (2) Pasal 35 diubah, dan ditambahkan 2 (dua) ayat, yakni ayat (3) dan ayat (4) sehingga Pasal 35 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 35

(1) BMTB yang diimpor dalam rangka impor sementara dikecualikan dari ketentuan BMTB yang dapat diimpor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2), batasan usia BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6, dan Verifikasi atau penelusuran teknis impor di negara muat barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17.

(2) BMTB yang diimpor dalam rangka impor sementara sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat tidak diekspor kembali dengan pertimbangan impor untuk dipakai hanya untuk keperluan pengerjaan proyek pemerintah.

(3) BMTB sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus mendapatkan Persetujuan Tidak Mengekspor Kembali BMTB Sebagai Barang Impor Sementara dari Menteri.

(4) Menteri memberikan mandat penerbitan Persetujuan Tidak Mengekspor Kembali BMTB Sebagai Barang Impor Sementara kepada Direktur Jenderal.

Di antara Pasal 35 dan Pasal 36 disisipkan 2 (dua) pasal, yakni Pasal 35A dan Pasal 35B sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 35A

Untuk memperoleh Persetujuan Tidak Mengekspor Kembali BMTB Sebagai Barang Impor Sementara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 35 ayat (3), perusahaan harus mengajukan permohonan secara tertulis kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan melampirkan dokumen:

a. persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7; dan

b. surat persetujuan dan/atau dokumen pendukung dari kementerian/lembaga pemerintah non kementerian/instansi berwenang yang terkait.

Pasal 35B

BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 35 harus terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor oleh Surveyor mengenai kelayakan pakai dan spesifikasi teknis BMTB dimaksud, di lokasi BMTB berada.

Ketentuan ayat (3) Pasal 37 dihapus, sehingga Pasal 37 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 37

(1) BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 4012, 8407, 8409, 8411, 8418, dan 88 sebagaimana tercantum dalam Lampiran I dikecualikan dari ketentuan Verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17.

(2) Verifikasi atau penelusuran teknis impor BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 8418 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai impor barang berbasis sistem pendingin.

(3) Dihapus.

Ketentuan Pasal 39 dihapus.

Di antara Pasal 40 dan Pasal 41 disisipkan 2 (dua) pasal, yakni Pasal 40A dan Pasal 40B sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 40A

Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan dari Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 40B

Dalam rangka relokasi industri (bedol pabrik) dan investasi baru yang dilakukan secara menyeluruh atas impor BMTB yang tidak termasuk dalam Lampiran Peraturan Menteri ini, perusahaan dapat diberikan Persetujuan Impor oleh Menteri.

(2) Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), perusahaan harus mengajukan permohonan secara elektronik melalui laman http://inatrade.kemendag.go.id kepada Menteri dengan melampirkan scan dokumen asli:

a. persyaratan sebagaimana dimaksud Pasal 7; dan

b. Surat Pernyataan dengan format sebagaimana tercantum dalam Lampiran V yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(3) BMTB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor oleh Surveyor sebagaimana dimaksud pada Pasal 19.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal diundangkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 14 Oktober 2019

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd.

ENGGARTIASTO LUKITA

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 21 Oktober 2019

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd

WIDODO EKATJAHJANA

LAMPIRAN I

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 76 TAHUN 2019 TENTANG PERUBAHAN ATAS PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN NOMOR 118 TAHUN 2018 TENTANG KETENTUAN IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU

BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU YANG DAPAT DIIMPOR OLEH PERUSAHAAN PEMAKAI LANGSUNG

KELOMPOK A (BMTB DENGAN USIA PALING LAMA 20 TAHUN)

- Mesin piston pembakaran dalam nyala kompresi (HS Code: 8408.10.20) dengan tenaga melebihi 22,38 kW tetapi tidak melebihi 100 kW. Hanya untuk di atas 25 kW tetapi tidak melebihi 100 kW.

- Kendaraan (HS Code: 8408.20.96) dengan kapasitas silinder melebihi 3.500 cc. Hanya untuk kapasitas silinder melebihi 3.500 cc.

- Pompa udara atau pompa vakum, kompresor udara atau kompresor gas lainnya dan kipas angin atau kipas gas lainnya; hood ventilasi atau hood daur ulang yang digabung dengan kipas, dilengkapi dengan saringan maupun tidak (HS Code: 8414.40.00). Hanya untuk di atas 30 hp.

- Tanur dan oven industri atau laboratorium, termasuk incinerator, bukan listrik (HS Code: 8417.00.00). Tanur dan oven untuk memanggang, melelehkan atau pengolahan panas lainnya untuk bijih, pirit atau logam.

- Perlengkapan pendingin atau pembeku lainnya; pompa panas: Water chiller dengan kapasitas pendinginan melebihi 21,10 kW; untuk mesin pengatur suhu.

- Mesin untuk mengisi, menutup, menyege! atau memasang label pada botol, kaleng, kotak, kantong atau kemasan lainnya; mesin penutup dengan selaput pada botol, guci, tabung dan kemasan semacam itu; mesin untuk mengeerasi minuman.

- Mesin penimbang (tidak termasuk timbangan dengan kepekaan timbangan sebesar 5 cg atau lebih baik) (HS Code: 8423.82). Mempunyai kapasitas timbang maksimum tidak melebihi 30 kg.

- Katrol dan kerekan, selain kerekan skip; derek dan kapstan; dongkrak (HS Code: 8425.11.00). Digerakkan dengan motor listrik.

- Truk forklift; truk kerja lainnya yang dilengkapi dengan perlengkapan pengangkat atau penanganan (HS Code: 8427.20.00). Tidak termasuk Forklift yang digerakkan dengan engine selain motor listrik dengan operating weight 1,5 Ton atau lebih tetapi tidak melebihi 2 Ton.

- Buldoser, angledoser, mesin perata, mesin pengikis, shovel mekanik, eskavator, shovel loader, mesin pemadat dan mesin gilas jalan, berdaya gerak sendiri (HS Code: 8429.40.30). Kecuali Road roller yang memiliki berat 8.5-15 ton.

- Mesin pemadat dan mesin gilas jalan (HS Code: 8430.10.00). Kecuali Road roller yang memiliki berat 8.5-15 ton.

- Mesin bor atau sinking lainnya (HS Code: 8430.41.00). Berdaya gerak sendiri.
Dokumen Peraturan/Undang-Undang Terkait Impor di Indonesia

Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, perlu menetapkan peraturan mengenai ketentuan impor barang.
2. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan tersebut, perlu adanya pengaturan yang lebih rinci mengenai prosedur dan syarat impor barang.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan.
b. Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2000 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2000 tentang Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Menjadi Undang-Undang.
c. Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2007 tentang Penanaman Modal.
d. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2008 tentang Pelayaran.
e. Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2009 tentang Penerbangan.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Ketentuan Impor Barang.

Pasal 1
(1) Ketentuan umum mengenai impor barang diatur dalam peraturan ini.
(2) Barang yang dapat diimpor adalah barang yang telah memenuhi ketentuan yang ditetapkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Pasal 2
(1) Setiap orang atau badan hukum yang akan melakukan impor barang wajib memiliki izin impor.
(2) Izin impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus diajukan kepada instansi yang berwenang.

Pasal 3
(1) Setiap barang yang diimpor wajib memenuhi standar dan persyaratan yang ditetapkan.
(2) Barang yang tidak memenuhi standar dan persyaratan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilarang untuk diimpor.

Pasal 4
(1) Bea masuk atas barang impor ditetapkan berdasarkan ketentuan yang berlaku.
(2) Tarif bea masuk untuk setiap jenis barang diatur dalam lampiran peraturan ini.

Pasal 5
(1) Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan peraturan ini diatur dalam keputusan menteri.
(2) Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2023
Menteri Keuangan Republik Indonesia

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2023 Nomor 1245.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan kebijakan mengenai impor barang tertentu.
2. Bahwa untuk mendukung pelaksanaan kebijakan tersebut, perlu dilakukan pengaturan mengenai tarif bea masuk.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2018 tentang Pelayanan Perizinan Berusaha Terintegrasi secara Elektronik;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 20/PMK.010/2005 tentang Pembebasan Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor Tidak Dipungut atas Impor Barang Berdasarkan Kontrak Bagi Hasil (Production Sharing Contract) Minyak dan Gas Bumi.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Umum Impor Barang Tertentu.

Pasal 1
(1) Ketentuan umum mengenai impor barang tertentu diatur sebagai berikut:
   a. Kelas input voltage A: di bawah 0.5 V.
   b. Kelas input voltage B: 0.5 V sampai dengan 3 V.
   c. Kelas input voltage C: di atas 3 V.

(2) Komponen yang termasuk dalam kategori ini adalah:
   - Printed circuit board yang dirakit (HS Code: 8473.30.10).
   - Komponen lainnya seperti: 
     - Komponen fungsional A: aksesori, penutup, penunjang operasi.
     - Komponen fungsional B: komponen.
     - Komponen fungsional C: komponen.

Pasal 2
(1) Mesin untuk mengerjakan karet atau plastik atau untuk pembuatan produk dari bahan tersebut, tidak dirinci atau termasuk dalam pos lainnya dalam Bab ini, diatur sebagai berikut:
   - Mesin cetak injeksi (HS Code: 8477.10):
     - Untuk mencetak karet (HS Code: 8477.10.10).
     - Untuk mencetak atau membentuk plastik (HS Code: 8477.40.20).
     - Untuk mengerjakan plastik atau untuk pembuatan produk dari plastik, dioperasikan secara elektrik (HS Code: 8477.80.20).

(2) Mesin untuk mengekstraksi atau mengolah lemak hewani atau nabati tertentu (HS Code: 8479.10.10).

Pasal 3
(1) Robot industri, tidak dirinci atau termasuk dalam pos lainnya.
(2) Mesin untuk mengerjakan logam, termasuk penggulung kawat listrik (HS Code: 8479.82).

Pasal 4
(1) Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.
(2) Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2019.
(3) Menteri Perdagangan Republik Indonesia.

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 1245.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru, perlu dilakukan perubahan atas ketentuan tersebut.
2. Bahwa perubahan tersebut diperlukan untuk meningkatkan efektivitas dan efisiensi dalam pengawasan dan pengendalian impor barang modal.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2014 tentang Pelayanan Terpadu Satu Pintu;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 48/M-DAG/PER/7/2015 tentang Ketentuan Umum di Bidang Impor;
e. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 08/M-DAG/PER/2/2016 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perdagangan;
f. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 64/M-DAG/PER/9/2016 tentang Ketentuan Pemasukan dan Pengeluaran Barang ke dan dari Pusat Logistik Berikat;
g. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 178/PMK.04/2017 tentang Impor Sementara;
h. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 75 Tahun 2018 tentang Angka Pengenal Importir;
i. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 77 Tahun 2018 tentang Pelayanan Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik di Bidang Perdagangan;
j. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru.

Menetapkan:
PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG PERUBAHAN ATAS PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN NOMOR 118 TAHUN 2018 TENTANG KETENTUAN IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU.

Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru yang Dapat Diimpor:
1. Mesin dari jenis yang digunakan untuk pengolahan serat tekstil.
2. Mesin pemintal, pengganda atau pemilin dan mesin lainnya untuk memproduksi benang tekstil.
3. Mesin pengolah, grading, perata, pengikis, penggali, pemadat, perapi, pengaduk atau pengebor lainnya, untuk tanah, mineral atau bijih.
4. Mesin untuk mengolah, menyamak atau mengerjakan kulit atau kulit samak.

Tarif Bea Masuk:
- Mesin dari jenis yang digunakan untuk pengolahan serat tekstil dikenakan tarif bea masuk sebesar 5%.
- Mesin pemintal, pengganda atau pemilin dikenakan tarif bea masuk sebesar 10%.
- Mesin pengolah, grading, perata, pengikis, penggali, pemadat, perapi, pengaduk atau pengebor lainnya dikenakan tarif bea masuk sebesar 15%.
- Mesin untuk mengolah, menyamak atau mengerjakan kulit dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

Penutup:
Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 19 November 2019.
MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,
AGUS SANTOSO LUKITA

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 1245.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 4 ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (5) Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru, perlu dilakukan perubahan;
2. Bahwa perubahan tersebut dimaksudkan untuk menyempurnakan ketentuan yang ada agar lebih jelas dan dapat dipahami.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2014 tentang Pelayanan Terpadu Satu Pintu;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Perubahan Atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru.

Pasal I
Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 1703) diubah sebagai berikut:
1. Ketentuan ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (5) Pasal 4 diubah dan ayat (4) Pasal 4 dihapus, sehingga Pasal 4 berbunyi sebagai berikut:
   (1) BMTB yang tercantum dalam Lampiran I Kelompok A dan Kelompok B, Lampiran II Kelompok A dan Kelompok B, dan Lampiran III harus berusia paling lama 20 (dua puluh) tahun.
   (2) BMTB yang tercantum dalam Lampiran I Kelompok C harus berusia paling lama 30 (tiga puluh) tahun.
   (3) BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 8802 sebagaimana tercantum dalam Lampiran I Kelompok B dapat diimpor jika memenuhi ketentuan batasan usia pesawat sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Perhubungan.
   (4) Dihapus.
   (5) Penentuan usia BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 89 sebagaimana tercantum dalam Lampiran I Kelompok C dihitung mulai dari tanggal selesainya survey klasifikasi (completion survey) yang tercantum dalam Class Certificate.

2. Menambahkan 1 (satu) huruf pada ayat (1) Pasal 7, yakni huruf g sehingga Pasal 7 berbunyi sebagai berikut:
   (1) Perusahaan Pemakai Langsung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) yang akan melakukan impor BMTB harus mengajukan permohonan Persetujuan Impor secara elektronik kepada Direktur Jenderal, dengan mencantumkan uraian barang, Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan satuan barang, negara muat, dan pelabuhan tujuan, dengan melampirkan hasil scan dokumen asli:
   a. NIB yang berlaku sebagai API-P;
   b. Izin usaha yang diberikan kepada perusahaan untuk melakukan kegiatan usaha selain perdagangan yang dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan;
   c. Rencana impor yang memuat uraian barang, Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan satuan barang, negara muat, dan pelabuhan tujuan;
   d. Surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan bahwa kebenaran dokumen BMTB yang akan diimpor;
   e. Class Certificate, Builder Certificate, Nationality Certificate, dan Tonnage Certificate, yang memuat informasi mengenai usia dan kriteria teknis kapal sebagaimana tercantum dalam Lampiran I;
   f. Surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan bahwa BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 8901.20 akan dikonversi menjadi kapal storage sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV; dan
   g. Bukti penggantian bendera berupa surat tanda kebangsaan dan surat ukur sementara yang dikeluarkan oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perhubungan, untuk BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 89.

Pasal II
Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal ... bulan ... tahun ...

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,
GARTIASTO LUKITA
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan pengawasan terhadap impor barang, perlu dilakukan perubahan atas ketentuan yang mengatur tentang verifikasi atau penelusuran teknis impor barang modal dan barang lainnya (BMTB);
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada poin 1, perlu menetapkan peraturan mengenai perubahan atas ketentuan verifikasi atau penelusuran teknis impor BMTB.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 203/PMK.04/2018 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Kepabeanan;
c. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 82/M-DAG/PER/12/2017 tentang Ketentuan Impor Barang.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Perubahan atas Ketentuan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor Barang Modal dan Barang Lainnya.

Pasal 18
Untuk dapat ditetapkan sebagai Surveyor pelaksana Verifikasi atau penelusuran teknis impor BMTB, Surveyor harus memenuhi persyaratan:
a. Memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. Telah diakreditasi sebagai lembaga inspeksi oleh Komite Akreditasi Nasional sesuai dengan ruang lingkup yang relevan;
c. Berpengalaman sebagai surveyor dalam bidang perdagangan internasional paling sedikit 5 (lima) tahun;
d. Memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung efektivitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis impor;
e. Mempunyai rekam jejak (track records) yang baik di bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 19
(1) Verifikasi atau penelusuran teknis impor BMTB untuk Pos Tarif/HS 84, 85, 87, dan 90 meliputi:
a. Kelayakan pakai, yaitu layak dipakai, diperbaiki, dan/atau dioperasikan kembali;
b. Spesifikasi teknis berikut klasifikasi barang sesuai Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit;
c. Usia untuk BMTB yang ditetapkan batasan usia impornya;
d. Jumlah dan nilai.

(2) Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis impor BMTB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan ke dalam Laporan Surveyor yang berisi data atau keterangan paling sedikit mengenai:
a. Kelayakan pakai;
b. Bukan skrap;
c. Spesifikasi teknis;
d. Negara muat dan pelabuhan tujuan;
e. Usia untuk BMTB yang ditetapkan batasan usia impornya;
f. Keterangan jumlah dan nilai.

Laporan Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau penelusuran teknis impor dan menjadi tanggung jawab penuh Surveyor.

Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut imbalan jasa dari importir yang besarnya ditentukan dengan memperhatikan asas manfaat.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 2019, No. 1245.