Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA

NOMOR 209/PMK.04/2022 TENTANG

TATA CARA PENGENAAN TARIF BEA MASUK ATAS BARANG IMPOR BERDASARKAN PERSETUJUAN KEMITRAAN EKONOMI

Menimbang:
a. bahwa untuk memajukan perekonomian nasional melalui kerja sama perdagangan internasional, Pemerintah Republik Indonesia telah meratifikasi persetujuan kemitraan ekonomi komprehensif regional dengan Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2022 tentang Pengesahan Regional Comprehensive Economic Partnership Agreement (Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional);
b. bahwa untuk melaksanakan kerja sama perdagangan internasional sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan untuk memberikan kepastian hukum dalam memberikan pelayanan kegiatan kepabeanan atas impor barang dari Negara-Negara Anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara, Australia, Jepang, Republik Korea, Republik Rakyat Tiongkok, dan Selandia Baru, perlu mengatur tata cara pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan persetujuan kemitraan ekonomi komprehensif regional;
c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, serta untuk melaksanakan ketentuan Pasal 13 ayat (2) Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional;

Mengingat:
1. Pasal 17 ayat (3) Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945;
2. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3660);

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural

Pasal 7
Bukti Asal Barang yang dapat digunakan sebagai dasar pemberian Tarif Preferensi dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional terdiri dari:
a. SKA Form RCEP; dan
b. DAB.
SKA Form RCEP sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a dapat berupa e-Form RCEP.

Pasal 8
Ketentuan prosedural terkait dengan penerbitan SKA Form RCEP harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:
a. diterbitkan dalam bahasa Inggris;
b. menggunakan bentuk dan format SKA Form RCEP sesuai dengan format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf A Angka Romawi VI yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
c. memuat nomor referensi SKA Form RCEP;
d. memuat tanda tangan pejabat yang berwenang dan stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA secara manual atau elektronik;
e. diterbitkan sebelum atau pada Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;
f. mencantumkan kriteria asal barang (origin criteria) dan RCEP Country of Origin untuk setiap uraian barang, dalam hal SKA Form RCEP mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian barang;
g. memuat Minimum Information Requirements sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf A Angka Romawi II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
h. dalam hal SKA Form RCEP lebih dari 1 (satu) lembar, dapat menggunakan SKA Form RCEP atau lembar lanjutan, sesuai dengan bentuk dan format sebagaimana tercantum dalam lampiran huruf A Angka Romawi VI yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
i. SKA Form RCEP berlaku selama 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal penerbitan;
j. dalam hal Overleaf Notes tidak dicetak di halaman belakang SKA Form RCEP dan/atau tidak disampaikan, SKA Form RCEP tetap berlaku; dan
k. SKA Form RCEP dapat terdiri dari 2 (dua) atau lebih invoice, tetapi harus tetap dikirimkan dalam 1 (satu) pengiriman/pengapalan.

Pasal 9
Ketentuan prosedural terkait dengan pembuatan DAB harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:
a. menggunakan bahasa Inggris;
b. memuat pernyataan Eksportir Bersertifikat yang menyatakan bahwa barang memenuhi Ketentuan Asal Barang;
c. memuat uraian barang yang menjadi otorisasi Eksportir Bersertifikat, secara jelas dan detail, agar dapat diidentifikasi;
d. memuat kriteria asal barang (origin criteria) dan RCEP Country of Origin untuk setiap uraian barang dalam hal DAB mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian barang;
e. memuat nama dan tanda tangan Eksportir Bersertifikat;
f. memuat kode otorisasi Eksportir Bersertifikat;
g. memuat nomor referensi dan tanggal dibuatnya DAB;
h. memuat Minimum Information Requirements sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf A Angka Romawi II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini; dan
i. DAB berlaku selama 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal pembuatan.

Pasal 10
Pihak pengekspor kedua dapat menerbitkan SKA Back-to-Back dan/atau DAB Back-to-Back berdasarkan Bukti Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor pertama. SKA Back-to-Back dan/atau DAB Back-to-Back harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:
a. memenuhi ketentuan penerbitan SKA Form RCEP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 dan ketentuan pembuatan DAB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9;
b. berisi informasi yang relevan dengan Bukti Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor pertama;
c. total jumlah barang yang tercantum pada SKA Back-to-Back dan/atau DAB Back-to-Back tidak boleh melebihi jumlah barang yang tercantum pada Bukti Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor pertama;
d. mencantumkan nilai Free on Board (FOB) barang di Pihak pengekspor kedua, dalam hal kriteria asal barang (origin criteria) merupakan Regional Value Content (RVC);
e. RCEP Country of Origin pada SKA Back-to-Back dan/atau DAB Back-to-Back dapat berbeda dengan RCEP Country of Origin yang tercantum pada Bukti Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor pertama;
f. barang tidak mengalami proses lebih lanjut di Pihak pengekspor kedua, kecuali untuk kepentingan pengemasan ulang atau kegiatan logistik, seperti kegiatan bongkar, muat, penyimpanan, pemisahan pengiriman, atau kegiatan lainnya yang diperlukan untuk menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik;
g. masa berlaku SKA Back-to-Back dan/atau DAB Back-to-Back tidak boleh melebihi masa berlaku Bukti Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor pertama;
h. mencantumkan nomor referensi, tanggal penerbitan, negara penerbit, dan RCEP Country of Origin Bukti Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor pertama; dan
i. mencantumkan kode otorisasi Eksportir Bersertifikat, dalam hal Bukti Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor pertama berupa DAB.

Pasal 11
Perusahaan lain yang berlokasi di pihak ketiga (Pihak atau non-Pihak) atau perusahaan lain yang berlokasi di Pihak yang sama dengan Pihak tempat diterbitkannya Bukti Asal Barang, dapat menerbitkan Third-Party Invoice. SKA Form RCEP yang menggunakan Third-Party Invoice harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:
a. mencantumkan nama perusahaan dan negara yang menerbitkan Third-Party Invoice pada kolom 14 SKA Form RCEP; dan
b. mencantumkan nomor dan tanggal Third-Party Invoice dan/atau nomor invoice asal barang, pada kolom 13 SKA Form RCEP.

Pasal 12
Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi, Importir wajib:
a. menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang;
b. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB) secara benar; dan
c. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB) secara benar.

Untuk Importir yang termasuk dalam kategori jalur merah, penyerahan lembar asli Bukti Asal Barang ke Kantor Pabean dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:
a. untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan sebagai Kantor Pabean yang memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli Bukti Asal Barang wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada pukul 12.00 hari berikutnya; atau
b. untuk Kantor Pabean yang belum ditetapkan sebagai Kantor Pabean yang memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli Bukti Asal Barang wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada pukul 12.00 hari kerja berikutnya, terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB) mendapatkan Surat Pemberitahuan Jalur Merah (SPJM).

Untuk Importir yang termasuk dalam kategori jalur hijau, penyerahan lembar asli Bukti Asal Barang ke Kantor Pabean dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:
a. untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan sebagai Kantor Pabean yang memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli Bukti Asal Barang wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat 3 (tiga) hari; atau
b. untuk Kantor Pabean yang belum ditetapkan sebagai Kantor Pabean yang memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli Bukti Asal Barang wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat 3 (tiga) hari kerja, terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB) mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB).

Untuk Importir yang telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO), lembar asli Bukti Asal Barang wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat 5 (lima) hari kerja terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB) mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB).

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi, Penyelenggara/Pengusaha TPB wajib:
a. menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mengawasi TPB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean impor barang untuk ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);
b. menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mengawasi TPB, paling lambat 5 (lima) hari kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean impor barang untuk ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO).
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Pasal 2 Peraturan Menteri Keuangan Nomor 1332 Tahun 2022 tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional, perlu mengatur ketentuan mengenai penggunaan Tarif Preferensi.
2. Bahwa untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi, Penyelenggara/Pengusaha PLB wajib memenuhi ketentuan yang ditetapkan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
b. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);
c. Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2022 tentang Pengesahan Regional Comprehensive Economic Partnership Agreement (Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional) (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2022 Nomor 190, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 6817);
d. Peraturan Presiden Nomor 57 Tahun 2020 tentang Kementerian Keuangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 98);
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 118/PMK.01/2021 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2021 Nomor 1031) sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 141/PMK.01/2022 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 118/PMK.01/2021 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2022 Nomor 954).

MEMUTUSKAN:
Menetapkan PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG TATA CARA PENGENAAN TARIF BEA MASUK ATAS BARANG IMPOR BERDASARKAN PERSETUJUAN KEMITRAAN EKONOMI KOMPREHENSIF REGIONAL.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di atasnya, serta tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi Eksklusif dan landas kontinen yang di dalamnya berlaku Undang-Undang Kepabeanan.
2. Kawasan yang Ditetapkan Sebagai Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas yang selanjutnya disebut Kawasan Bebas adalah suatu kawasan yang berada dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia yang terpisah dari Daerah Pabean sehingga bebas dari pengenaan bea masuk, Pajak Pertambahan Nilai, Pajak Penjualan atas Barang Mewah, dan cukai.
3. Kawasan Ekonomi Khusus yang selanjutnya disingkat KEK adalah kawasan dengan batas tertentu dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Pasal 2
Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1, Penyelenggara/Pengusaha PLB wajib:
a. Menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mengawasi PLB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean pemasukan barang impor untuk ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);
b. Menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mengawasi PLB, paling lambat 5 (lima) hari kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean pemasukan barang impor untuk ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal Penyelenggara/Pengusaha PLB telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO);
c. Mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional pada pemberitahuan pabean pemasukan barang impor untuk ditimbun di PLB secara benar;
d. Mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB pada pemberitahuan pabean pemasukan barang impor untuk ditimbun di PLB secara benar.

Pasal 3
Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 4
Dalam hal penyerahan dokumen secara elektronik telah tersedia dalam SKP, Dokumen Pelengkap Pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat diserahkan secara elektronik.

Pasal 5
Dalam hal Bukti Asal Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) sampai dengan ayat (4) menggunakan SKA Form RCEP, lembar asli SKA Form RCEP meliputi:
a. Lembar asli SKA Form RCEP atas barang yang diimpor;
b. Lembar asli SKA Back-to-Back;
c. Lembar asli SKA Form RCEP ISSUED RETROACTIVELY, dalam hal SKA Form RCEP diterbitkan setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;
d. Lembar asli SKA Form RCEP pengganti (Certified True Copy), dalam hal SKA Form RCEP asli hilang atau rusak;
e. Lembar asli SKA Form RCEP sebagaimana dimaksud pada huruf a, huruf b, huruf c, atau huruf d, yang telah dikoreksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (4).

Pasal 6
Dalam hal Bukti Asal Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) sampai dengan ayat (4) menggunakan DAB, lembar asli DAB meliputi:
a. Lembar asli DAB atas barang yang diimpor;
b. Lembar asli DAB Back-to-Back.

Pasal 7
Bukti Asal Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) sampai dengan ayat (4) harus masih berlaku pada saat:
a. Pemberitahuan Impor Barang (PIB);
b. Pemberitahuan pabean impor barang untuk ditimbun di TPB;
c. Pemberitahuan pabean pemasukan barang impor untuk ditimbun di PLB;
d. PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean;
e. PPKEK pemasukan barang ke KEK dari luar Daerah Pabean, mendapat nomor pendaftaran dari Kantor Pabean.

Pasal 8
Dalam hal SKA Form RCEP berupa e-Form RCEP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (2), ketentuan dan mekanisme yang meliputi:
a. Ketentuan prosedural (procedural provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8;
b. Mekanisme penyampaian e-Form RCEP;
c. Tata cara importasi dan penelitian e-Form RCEP, dilaksanakan berdasarkan kesepakatan di antara para Pihak terkait.

BAB II
TARIF PREFERENSI DAN RCEP COUNTRY OF ORIGIN

Pasal 9
Dalam hal suatu Barang Originating termasuk dalam kelompok Tarif Preferensi, besaran Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dikenakan berdasarkan tarif yang berlaku terhadap Pihak yang ditetapkan sebagai RCEP Country of Origin.

Pasal 10
RCEP Country of Origin sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan Pihak pengekspor sepanjang proses produksi Barang Originating yang terjadi di Pihak pengekspor memenuhi kriteria asal barang (origin criteria):
a. wholly obtained atau produced sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf a;
b. produced exclusively sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf b dan proses produksi yang dilakukan merupakan proses produksi selain proses dan pengerjaan minimal; atau
c. PSR yang diatur dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf c.

Pasal 11
Proses produksi yang termasuk dalam proses dan pengerjaan minimal sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b tercantum dalam Lampiran huruf A Angka Romawi V yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 12
Dalam hal Pihak pengekspor menggunakan kriteria asal barang (origin criteria) produced exclusively dan hanya melakukan proses produksi yang termasuk dalam proses dan pengerjaan minimal sebagaimana dimaksud pada ayat (3), RCEP Country of Origin merupakan Pihak yang memberikan kontribusi nilai Bahan Originating tertinggi dalam proses produksi Barang Originating tersebut.

Pasal 13
Dalam hal Barang Originating sebagaimana dimaksud pada ayat (1) termasuk dalam Appendix to Annex I Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional, RCEP Country of Origin yakni:
a. Pihak pengekspor, apabila memenuhi ketentuan DV20; atau
b. Pihak yang memberikan kontribusi nilai Bahan Originating tertinggi dalam proses produksi Barang Originating tersebut, apabila Pihak pengekspor tidak memenuhi ketentuan DV20.

Pasal 14
Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagai berikut:
a. Tarif Preferensi tertinggi yang berlaku di antara para Pihak yang memberikan kontribusi nilai Bahan Originating dalam proses produksi Barang Originating, selama klaim dimaksud dapat dibuktikan; atau
b. Tarif Preferensi tertinggi yang berlaku di antara seluruh Pihak.

Pasal 15
Tarif preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) digunakan dalam hal RCEP Country of Origin:
a. dapat ditentukan oleh Pihak pengekspor berdasarkan Pasal 14;
b. tidak dapat ditentukan; atau
c. tidak diketahui.

BAB IV
PENELITIAN DAN PENGENAAN TARIF PREFERENSI

Bagian Kesatu
Penelitian Bukti Asal Barang

Pasal 16
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean melakukan penelitian terhadap Bukti Asal Barang untuk pengenaan Tarif Preferensi. Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta informasi yang berkaitan dengan Bukti Asal Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan. Terhadap pengenaan Tarif Preferensi atas barang yang diimpor dengan menggunakan Bukti Asal Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat dilakukan Penelitian Ulang atau Audit Kepabeanan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 17
Penelitian terhadap Bukti Asal Barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16, meliputi:
a. Pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;
b. Pemenuhan kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan Pasal 6;
c. Pemenuhan ketentuan prosedural (procedural provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 sampai dengan Pasal 13;
d. Pemenuhan ketentuan Tarif Differentials dan RCEP Country of Origin sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 dan Pasal 15;
e. Jenis, jumlah, dan klasifikasi barang yang mendapatkan Tarif Preferensi;
f. Besaran tarif bea masuk yang diberitahukan berdasarkan Tarif Preferensi yang ditetapkan dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional;
g. Kesesuaian antara data pada pemberitahuan pabean impor dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean dengan data pada Bukti Asal Barang; dan
h. Kesesuaian antara fisik barang dengan uraian barang yang diberitahukan pada pemberitahuan pabean impor, Bukti Asal Barang, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean, dalam hal barang impor dilakukan pemeriksaan fisik.

Pasal 18
Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c menunjukkan bahwa barang impor tidak memenuhi salah 1 (satu) atau lebih Ketentuan Asal Barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Bukti Asal Barang ditolak dan atas barang impor dimaksud dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

Pasal 19
Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf d sampai dengan huruf h menunjukkan:
a. RCEP Country of Origin yang diberitahukan berbeda dengan yang seharusnya, Pejabat Bea dan Cukai menetapkan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan tarif yang berlaku terhadap Pihak yang memenuhi syarat sebagai RCEP Country of Origin sebagaimana tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
a. bahwa dalam rangka pelaksanaan ketentuan mengenai Tarif Preferensi, perlu diatur mengenai pengenaan tarif bea masuk atas barang impor yang tidak memenuhi Ketentuan Asal Barang;
b. bahwa untuk menjamin kepastian hukum dan perlindungan terhadap industri dalam negeri, perlu diatur mengenai prosedur verifikasi Bukti Asal Barang;
c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan b, perlu menetapkan Peraturan Menteri mengenai Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor yang Tidak Memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2011 tentang Pengenaan Bea Masuk atas Barang Impor (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2011 Nomor 75);
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2016 tentang Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor yang Tidak Memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PENGENAAN TARIF BEA MASUK ATAS BARANG IMPOR YANG TIDAK MEMENUHI KETENTUAN ASAL BARANG.

Pasal 1
Dalam Peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Barang adalah barang yang diimpor ke dalam wilayah pabean Indonesia.
2. Bukti Asal Barang adalah dokumen yang menyatakan asal barang yang diterbitkan oleh instansi yang berwenang.
3. Tarif Preferensi adalah tarif bea masuk yang lebih rendah dari tarif bea masuk umum yang berlaku untuk barang impor yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Pasal 2
(1) Barang impor yang tidak memenuhi Ketentuan Asal Barang dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).
(2) Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku dalam hal:
a. total jumlah barang yang tercantum dalam pemberitahuan pabean impor lebih besar dari jumlah barang yang tercantum dalam Bukti Asal Barang, atas kelebihan jumlah barang tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum;
b. Tarif Preferensi yang diberitahukan berbeda dengan yang seharusnya dikenakan, Pejabat Bea dan Cukai menetapkan tarif bea masuk atas barang impor sesuai dengan tarif bea masuk yang tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional;
c. spesifikasi barang yang tercantum dalam pemberitahuan pabean impor berbeda dengan spesifikasi barang yang tercantum dalam Bukti Asal Barang, atas barang impor yang berbeda tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum;
d. ketidaksesuaian antara fisik barang dengan uraian barang yang diberitahukan dalam pemberitahuan pabean impor, SKA Form RCEP, DAB, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean, atas barang impor tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum;
e. klasifikasi barang yang tercantum dalam Bukti Asal Barang berbeda dengan klasifikasi barang yang ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai, berlaku ketentuan sebagai berikut:
   1. klasifikasi barang yang digunakan sebagai dasar pengenaan Tarif Preferensi adalah hasil penetapan Pejabat Bea dan Cukai;
   2. penelitian kriteria asal barang (origin criteria) yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea dan Cukai;
   3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap barang impor yang telah memenuhi Ketentuan Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional;
   4. dalam hal klasifikasi barang yang ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai termasuk dalam kelompok Tariff Differentials, Tarif Preferensi yang diberikan terhadap barang impor yang telah memenuhi Ketentuan Asal Barang mendasarkan pada tarif yang berlaku terhadap Pihak yang ditetapkan sebagai RCEP Country of Origin atau Tarif Preferensi tertinggi.

Pasal 18
Bukti Asal Barang tetap sah dalam hal terdapat perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies). Perbedaan yang bersifat minor meliputi:
a. perbedaan kecil antara Bukti Asal Barang dengan Dokumen Pelengkap Pabean;
b. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada Bukti Asal Barang, sepanjang dapat diketahui kebenarannya melalui Dokumen Pelengkap Pabean;
c. pencantuman informasi yang melebihi kolom dalam SKA Form RCEP;
d. perbedaan penggunaan centang atau silang pada kotak dalam SKA Form RCEP;
e. perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA Form RCEP dengan spesimen;
f. perbedaan satuan pengukuran pada Bukti Asal Barang dengan Dokumen Pelengkap Pabean;
g. pencantuman informasi yang tidak lengkap, atau kesalahan kecil lainnya pada penulisan uraian barang antara Bukti Asal Barang dengan Dokumen Pelengkap Pabean, sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang tersebut merupakan barang yang sama;
h. perbedaan kecil lainnya sepanjang perbedaan tersebut tidak menimbulkan keraguan berkaitan dengan pemenuhan Ketentuan Asal Barang.

Pasal 19
Dalam hal Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan maka:
a. direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang Audit Kepabeanan dan Cukai, Penelitian Ulang, dan pemeriksaan tujuan tertentu;
b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;
c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;
d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai; atau
e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk, menyampaikan pemberitahuan penolakan Bukti Asal Barang kepada Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

Pemberitahuan penolakan Bukti Asal Barang disampaikan secara tertulis, dengan memuat pernyataan bahwa Tarif Preferensi tidak dapat diberikan dengan disertai alasan penolakan.

Bagian Kedua
Permintaan Verifikasi dan Verification Visit

Pasal 20
Permintaan Verifikasi disampaikan kepada:
a. Instansi Penerbit SKA; atau
b. eksportir/produsen dan Instansi Penerbit SKA, dalam hal SKA Form RCEP diragukan keabsahannya.

Permintaan Verifikasi disampaikan dengan melampirkan lembar copy atau pindaian Bukti Asal Barang, dengan menyebutkan alasan, disertai dengan permintaan informasi sebagai berikut:
a. penjelasan keabsahan dan kebenaran isi Bukti Asal Barang; dan/atau
b. informasi, catatan, bukti dan/atau data pendukung terkait.

Permintaan Verifikasi dapat dilakukan lebih dari satu kali jika jawaban tidak disertai dengan bukti pendukung atau jawaban tidak memberikan keyakinan yang cukup bagi Pejabat Bea dan Cukai.

Pasal 21
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk dapat melakukan Verification Visit, apabila jawaban atas Permintaan Verifikasi diragukan kebenarannya dan/atau tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang, keabsahan Bukti Asal Barang, dan/atau pemenuhan ketentuan lain.

Pasal 22
(1) Pihak yang terlibat dalam proses Permintaan Verifikasi dan pelaksanaan Verification Visit harus menjaga kerahasiaan informasi.
(2) Informasi hanya dapat diungkapkan oleh instansi yang berwenang melakukan penelitian dan penindakan terkait Ketentuan Asal Barang.

Pasal 23
(1) Dalam hal jawaban atas Permintaan Verifikasi, Bukti Asal Barang diduga palsu atau dipalsukan, Pejabat Bea dan Cukai melakukan penelitian lebih lanjut berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.
(2) Terhadap Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK yang menggunakan Bukti Asal Barang, dilakukan pemutakhiran profil dan koordinasi dengan Pihak penerbit Bukti Asal Barang terkait penyelesaian hal tersebut sesuai dengan ketentuan yang diatur dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Pasal 24
Dalam hal hasil koordinasi menyatakan bahwa eksportir terlibat dalam pemalsuan Bukti Asal Barang, terhadap importasi yang berasal dari eksportir yang bersangkutan tidak diberikan Tarif Preferensi selama dua tahun terhitung sejak eksportir dinyatakan terlibat oleh Pihak penerbit Bukti Asal Barang.

BAB V
MONITORING DAN EVALUASI

Pasal 25
(1) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai melakukan monitoring dan/atau evaluasi terhadap pemanfaatan Bukti Asal Barang di wilayah kerja masing-masing secara periodik.
(2) Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai menyampaikan hasil monitoring dan/atau evaluasi kepada direktur yang melaksanakan tugas dan fungsi.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 97 Tahun 2022 tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional, perlu menetapkan ketentuan lebih lanjut mengenai tarif preferensi;
2. bahwa tarif preferensi merupakan tarif bea masuk berdasarkan Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional yang besarannya ditetapkan dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka Regional Comprehensive Economic Partnership Agreement;
3. bahwa untuk itu, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2007 tentang Cukai;
c. Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 2021 tentang Kebijakan Perdagangan;
d. Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 97 Tahun 2022 tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA TENTANG TATA CARA PENGENAAN TARIF BEA MASUK ATAS BARANG IMPOR BERDASARKAN PERSETUJUAN KEMITRAAN EKONOMI KOMPREHENSIF REGIONAL.

BAB VI
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 26
(1) Importasi barang yang berasal dari pihak dengan nilai Free-on-Board (FOB) tidak melebihi USD 200,00 (dua ratus United States Dollar) dapat dikenakan tarif preferensi tanpa harus melampirkan bukti asal barang.
(2) Tarif preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dikenakan, sepanjang importasi tersebut bukan merupakan bagian dari satu atau lebih importasi lainnya yang bertujuan untuk menghindari kewajiban penyerahan bukti asal barang.
(3) Pengenaan tarif preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya diberikan terhadap barang impor yang menggunakan dokumen Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

Pasal 27
Penelitian ketentuan asal barang untuk pengenaan tarif preferensi:
a. atas impor barang untuk dipakai dari Tempat Penimbunan Berikat (TPB) dan Pusat Logistik Berikat (PLB);
b. atas pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke Tempat Lain Dalam Daerah Pabean (TLDDP);
c. atas pengeluaran barang dari Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) ke TLDDP,
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 28
Dalam hal SKA Form RCEP dibatalkan oleh Instansi Penerbit SKA atau DAB dibatalkan oleh Eksportir Bersertifikat, tarif preferensi tidak diberikan.

Pasal 29
Tata cara penyerahan bukti asal barang beserta dokumen pelengkap pabean selama pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) berpedoman pada Peraturan Menteri mengenai tata cara penyerahan Surat Keterangan Asal beserta dokumen pelengkap pabean penelitian Surat Keterangan Asal dalam rangka pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional selama pandemi COVID-19.

Pasal 30
(1) Dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure), Menteri dapat menetapkan prosedur pemberian tarif preferensi.
(2) Penetapan prosedur pemberian tarif preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilimpahkan kewenangannya kepada Direktur Jenderal untuk dan atas nama Menteri.
(3) Direktur Jenderal yang menerima pelimpahan wewenang dari Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2):
a. wajib memperhatikan ketentuan perundang-undangan;
b. bertanggung jawab secara substansi atas pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan kepada yang bersangkutan; dan
c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan kewenangan yang diterima kepada pihak lainnya.

Pasal 31
Petunjuk teknis mengenai tata cara pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional dapat ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

BAB VII
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 32
(1) Terhadap barang impor yang pemberitahuan pabeannya telah mendapat nomor dan tanggal pendaftaran sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini dan belum dikeluarkan dari TPB, PLB, Kawasan Bebas, atau KEK ke TLDDP, dapat diberikan tarif preferensi.
(2) Untuk dapat diberikan tarif preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK wajib menyerahkan lembar asli bukti asal barang paling lambat 180 (seratus delapan puluh) hari sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini, dengan ketentuan:
a. Bukti asal barang diterbitkan sesuai ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 dan/atau Pasal 9; dan
b. Bukti asal barang diterbitkan terhitung sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

BAB VIII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 33
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini berlaku terhadap barang impor yang dokumen pemberitahuan pabeannya telah mendapat nomor dan tanggal pendaftaran dari Kantor Pabean tempat dipenuhinya kewajiban pabean terhitung sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 34
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 02 Januari 2023.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 27 Desember 2022

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
ttd.
SRI MULYANI INDRAWATI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 28 Desember 2022

MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,
ttd.
YASONNA H. LAOLY

Lampiran

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
NOMOR TENTANG TATA CARA PENGENAAN TARIF BEA MASUK ATAS BARANG IMPOR BERDASARKAN PERSETUJUAN KEMITRAAN EKONOMI KOMPREHENSIF REGIONAL

A. KETENTUAN ASAL BARANG BERDASARKAN SKEMA PERSETUJUAN KEMITRAAN EKONOMI KOMPREHENSIF REGIONAL

I. KRITERIA ASAL BARANG (ORIGIN CRITERIA)
Kriteria asal barang (origin criteria) skema Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional meliputi:
1. Barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di satu pihak (wholly obtained atau produced). Barang-barang yang dikategorikan sebagai wholly obtained atau produced adalah sebagai berikut:
a. tanaman dan produk tanaman, termasuk buah-buahan, bunga, sayuran, pohon, rumput laut, jamur, dan tanaman hidup lain, yang tumbuh dan dipanen, dipetik, atau dikumpulkan di satu pihak;
b. binatang hidup yang lahir dan dibesarkan di satu pihak;
c. produk yang diperoleh dari binatang hidup yang dibesarkan di satu pihak;
d. produk yang diperoleh dari hasil perburuan, pemasangan perangkap, pemancingan, peternakan, budidaya air, pengumpulan, atau penangkapan yang dilakukan di satu pihak;
e. mineral dan produk alam lainnya, selain huruf a sampai dengan huruf d, yang diekstraksi atau diambil dari tanah, perairan, dasar laut, atau lapisan tanah di bawah dasar laut;
f. produk hasil penangkapan ikan dan makhluk hidup laut lainnya yang diambil menggunakan kapal dari suatu pihak, dan produk lain yang diambil dari perairan, dasar laut, atau lapisan tanah di bawah dasar laut di luar wilayah laut teritorial (misal zona ekonomi eksklusif) suatu pihak atau non-pihak, sepanjang pihak tersebut memiliki hak untuk mengeksploitasi zona ekonomi eksklusif, dasar laut dan tanah di bawah dasar laut tersebut, sesuai dengan hukum internasional;
g. produk hasil penangkapan ikan dan makhluk hidup laut lainnya yang diambil menggunakan kapal dari suatu pihak dari laut lepas sesuai dengan hukum internasional;
h. produk yang diproses atau dibuat di kapal pengolahan hasil laut dari suatu pihak, hanya dari produk sebagaimana dimaksud pada huruf f atau huruf g;
i. barang yang merupakan:
1) limbah dan sisa-sisa produksi dan konsumsi di satu pihak, sepanjang barang tersebut hanya bisa untuk dibuang, dijadikan bahan baku atau untuk tujuan daur ulang; atau
2) barang bekas pakai yang dikumpulkan di satu pihak, sepanjang barang tersebut hanya bisa untuk dibuang, dijadikan bahan baku atau untuk tujuan daur ulang; dan
j. barang yang diperoleh atau diproduksi di satu pihak yang berasal hanya dari produk sebagaimana dimaksud pada huruf a sampai dengan huruf i, atau turunannya.

Catatan:
Istilah “kapal pengolahan hasil laut dari suatu pihak” dan “kapal dari suatu pihak” secara umum menggambarkan kapal pengolahan ikan atau kapal yang terdaftar di pihak tersebut; dan berhak mengibarkan bendera nasional pihak tersebut.

Barang yang diproduksi di satu pihak dengan hanya bahan originating yang berasal dari satu atau lebih pihak (produced exclusively).
Barang yang diproduksi di satu pihak dengan menggunakan bahan non-originating, sepanjang barang tersebut memenuhi ketentuan PSR sebagaimana diatur dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional, yang terdiri dari:
a. Wholly Obtained atau Produced (WO)
Wholly Obtained atau Produced (WO) dalam kriteria PSR meliputi barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di satu pihak dan barang yang menggunakan bahan originating yang berasal dari satu atau lebih pihak.
b. Regional Value Content (RVC)
Regional Value Content (RVC) yaitu barang yang proses produksinya menggunakan bahan non-originating dengan hasil akhir memiliki kandungan nilai regional minimal 40% dari Free-on-Board (FOB) barang yang dihasilkan, yang dihitung dengan menggunakan metode:
1) Metode Langsung (Direct/Build-up Method)
Biaya
Biaya
= Bahan + Tenaga Kerja + Overhead + Keuntungan + Biaya lainnya
atau
2) Metode Tidak Langsung (Indirect/Build-down Method)
RVC = (Value of Originating Materials / (Value of Originating Materials + Value of Non-Originating Materials)) x 100

Keterangan:
1) Nilai Free-on-Board (FOB) merupakan nilai Free on Board (FOB) barang, termasuk biaya pengangkutan barang ke pelabuhan atau lokasi pengiriman akhir, sampai dengan dimuat di alas sarana pengangkut di pihak pengekspor, menuju pihak pengimpor;
2) Value of Originating Materials (VOM) merupakan nilai dari bahan originating, bagian originating, atau barang originating yang diperoleh atau diproduksi sendiri, yang digunakan dalam proses produksi barang;
3) Value of Non-Originating Materials (VNM) merupakan nilai dari bahan non-originating yang digunakan dalam proses produksi barang, termasuk bahan yang tidak dapat ditentukan keasalannya, yang meliputi:
a) untuk bahan impor, nilai CIF pada saat importasi bahan tersebut; dan
b) untuk bahan yang diperoleh di dalam suatu pihak, harga pasti pertama yang dibayarkan atau harus dibayarkan.

Nilai Value of Non-Originating Materials (VNM) tidak meliputi:
a) biaya pengiriman, asuransi, pengepakan, dan biaya-biaya lainnya yang timbul dalam proses pengangkutan barang kepada produsen;
b) bea masuk, pajak, dan biaya perantara pengurusan kepabeanan, selain bea masuk yang dibebaskan, dikembalikan, atau dipulihkan; dan
c) biaya limbah dan tumpahan, dikurangi nilai sisa atau produk sampingan yang dapat diperbaharui.

Dalam hal biaya-biaya sebagaimana dimaksud pada huruf a), huruf b) dan huruf c) tidak diketahui atau tidak terdapat bukti, maka biaya tersebut tidak dapat dikecualikan dari Value of Non-Originating Materials (VM);
4) Biaya tenaga kerja langsung meliputi upah, remunerasi, dan tunjangan-tunjangan tenaga kerja lainnya;
5) Biaya overhead langsung merupakan total biaya overhead.

c. Change in Tariff Classification (CTC)
Change in Tariff Classification (CTC) merupakan barang yang proses produksinya menggunakan bahan non-originating dan seluruh bahan non-originating tersebut mengalami perubahan klasifikasi atau Change in Tariff Classification (CTC) yang meliputi:
1) Change in Chapter (CC), yaitu perubahan bab atau perubahan pada dua digit pertama Harmonized System (HS);
2) Change in Tariff Heading (CTH), yaitu perubahan pos atau perubahan pada empat digit pertama Harmonized System (HS); atau
3) Change in Sub Tariff Heading (CTSH), yaitu perubahan subpos atau perubahan pada enam digit pertama Harmonized System (HS).

d. Chemical Reaction Rule (CR)
Chemical Reaction Rule (CR), yaitu barang yang proses produksinya menggunakan bahan non-originating dan seluruh bahan non-originating tersebut harus mengalami proses reaksi kimia di suatu pihak. Reaksi kimia merupakan suatu proses, termasuk proses biokimia, yang menghasilkan molekul dengan struktur baru melalui pemutusan ikatan intramolekul, atau dengan mengubah pengaturan spasial atom dalam suatu molekul. Proses reaksi kimia tidak meliputi:
1) melarutkan dengan air atau pelarut lainnya;
2) menghilangkan pelarut termasuk air pelarut; atau
3) menambahkan atau menghilangkan air pada kristal.

Jenis kriteria asal barang (origin criteria) dalam daftar PSR antara lain:
- Tunggal, yaitu subpos tarif hanya memiliki satu kriteria asal barang (origin criteria), contoh: 0407.11 (WO);
- Alternatif, yaitu suatu subpos tarif yang memiliki lebih dari satu kriteria asal barang (origin criteria) yang harus dipilih salah satu, contoh: 2801.10 (CTH atau RVC40).
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 8 ayat (1) huruf g dan Pasal 9 huruf h, perlu ditetapkan Minimum Information Requirements yang harus dipenuhi dalam SKA Form RCEP.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2011 tentang Perdagangan Internasional;
c. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 20 Tahun 2020 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Pemberian SKA;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 1332 Tahun 2022 tentang Ketentuan Asal Barang dalam Perjanjian RCEP.

Memutuskan:
Menetapkan Minimum Information Requirements sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) huruf g dan Pasal 9 huruf h meliputi:

1. SKA Form RCEP:
   - Nama dan alamat eksportir;
   - Nama dan alamat produsen, apabila diketahui;
   - Nama dan alamat importir atau penerima barang;
   - Uraian rinci atas barang, termasuk kode Harmonized System (HS) atas barang dengan level 6 (enam) digit;
   - Nomor referensi SKA Form RCEP;
   - Kriteria asal barang (origin criteria);
   - Pernyataan oleh eksportir atau produsen;
   - Penandasahan oleh Instansi Penerbit SKA berupa tanda tangan dan stempel resmi, yang menyatakan bahwa berdasarkan dokumen yang diserahkan, barang yang tercantum dalam SKA Form RCEP telah memenuhi seluruh ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1);
   - RCEP Country of Origin sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 dan Pasal 15;
   - Rincian yang cukup untuk mengidentifikasi pengiriman barang, seperti nomor faktur (invoice), tanggal keberangkatan, nama kapal atau nomor penerbangan pesawat, dan pelabuhan bongkar;
   - Nilai Free-on-Board (FOB) dalam hal menggunakan kriteria asal barang (origin criteria) Regional Value Content (RVC);
   - Jumlah barang;
   - Dalam hal SKA Back-to-Back:
     a. Nomor referensi, tanggal penerbitan, dan RCEP Country of Origin dari Bukti Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor pertama;
     b. Kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dalam hal Bukti Asal Barang yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor pertama berupa DAB.

Ketentuan Pengisian Pemberitahuan Pabean Impor:
1. Pengisian Pemberitahuan Impor Barang (BC 2.0):
   - Untuk tujuan pengenaan Tarif Preferensi, pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB), Importir wajib mengisi:
     a. Kode fasilitas 69;
     b. Nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP, dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB, secara benar sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai Pemberitahuan Pabean.

2. Pengisian pada Pemberitahuan Impor Barang untuk Ditimbun di TPB dan Pemberitahuan Impor Barang dari TPB diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B Angka Romawi I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

3. Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang Impor di PLB dan Pemberitahuan Impor Barang dari PLB diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B Angka Romawi II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

4. Pengisian pada PPFTZ-01 diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B Angka Romawi III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

5. Pengisian pada pemberitahuan pabean pemasukan barang ke KEK dari luar Daerah Pabean dan pemberitahuan pabean pengeluaran barang dari KEK diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B Angka Romawi IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Ketentuan Lain Terkait Ketentuan Asal Barang Kumulasi:
1. Kecuali ditentukan lain, Barang Originating dan Bahan Originating dari suatu Pihak yang digunakan sebagai bahan baku dalam proses produksi Pihak lain, harus dianggap sebagai Bahan Originating Pihak tempat di mana proses pengerjaan atau pengolahan produk jadi dilakukan.
2. Dalam hal kumulasi digunakan, harus mencantumkan “ACU” pada kolom 10 SKA Form RCEP.

Proses dan Pengerjaan Minimal (Minimal Operations and Processes):
Suatu Bahan Non-Originating yang digunakan dalam proses produksi di suatu Pihak, tidak dianggap menjadi Barang Originating dalam hal dilakukan pengerjaan atau pengolahan di bawah ini, yaitu:
a. Proses pengawetan untuk memastikan barang berada dalam kondisi baik untuk keperluan penyimpanan atau pengangkutan;
b. Pengemasan atau penyajian barang untuk keperluan pengangkutan atau penjualan;
c. Proses sederhana, meliputi pemilahan, penyaringan, pengirisan, penggilingan, atau pencopotan;
d. Pembubuhan atau pencetakan tanda, label, logo, atau tanda pembeda sejenis lainnya pada barang atau kemasannya;
e. Pelarutan dalam air atau senyawa lainnya yang secara material tidak mengubah karakter barang;
f. Pembongkaran/penguraian produk menjadi bagian-bagian;
g. Penyembelihan hewan;
h. Pengecatan sederhana dan proses pemolesan;
i. Pencampuran produk secara sederhana, baik dari jenis yang berbeda maupun tidak;
j. Kombinasi dari dua atau lebih proses sebagaimana dimaksud pada huruf a sampai dengan huruf i.

Catatan:
1) Istilah “sederhana” secara umum menggambarkan suatu aktivitas yang tidak memerlukan keahlian khusus, mesin, peralatan, atau perlengkapan yang diproduksi atau dipasang khusus untuk aktivitas tersebut.
2) Istilah “penyembelihan” menggambarkan aktivitas yang hanya mencakup proses pembunuhan binatang.

De Minimis:
a. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang (origin criteria) Change in Tariff Classification (CTC), nilai Bahan Non-Originating yang tidak wajib mengalami perubahan klasifikasi adalah:
   1) Untuk barang dalam Bab 1 sampai dengan Bab 97 Harmonized System (HS), Bahan Non-Originating yang nilainya tidak melebihi 10% (sepuluh persen) dari nilai Free-on-Board (FOB) barang tersebut;
   2) Untuk barang dalam Bab 50 sampai dengan Bab 63 Harmonized System (HS), Bahan Non-Originating yang beratnya tidak melebihi 10% (sepuluh persen) berat barang tersebut.
b. Dalam hal suatu barang menggunakan kriteria asal barang (origin criteria) Regional Value Content (RVC), nilai Bahan Non-Originating sebagaimana dimaksud pada huruf a harus tetap diperhitungkan.
c. Dalam hal De Minimis digunakan, harus mencantumkan “DMI” pada kolom 10 SKA Form RCEP.

Perlakuan Terhadap Pengemas, Bahan Pengemas, dan Kontainer:
a. Pengemas dan kontainer yang khusus digunakan untuk tujuan pengangkutan dan pengapalan suatu barang tidak diperhitungkan dalam menentukan status keasalan suatu barang.
b. Pengemas untuk penjualan eceran, apabila diklasifikasikan dalam satu pos tarif dengan barangnya, tidak diperhitungkan dalam menentukan asal barang, sepanjang kriteria asal barang (origin criteria) yang digunakan adalah:
   1) Wholly Obtained atau produced (wo) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf a;
   2) Produced exclusively sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf b; atau
   3) Change in Tariff Classification (CTC) atau telah melalui proses pabrikasi atau operasional tertentu, sebagaimana diatur dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.
c. Dalam hal barang menggunakan kriteria asal barang (origin criteria) Regional Value Content (RVC), nilai pengemas untuk penghitungan.

Aksesoris, Spare Part, dan Peralatan:
a. Untuk keperluan penentuan asal suatu barang, aksesoris, spare part, peralatan, dan petunjuk/manual atau informasi lainnya yang dikirimkan bersama barang harus dianggap sebagai bagian dari barang tersebut dan tidak diperhitungkan dalam menentukan apakah semua Bahan Non-Originating yang digunakan dalam proses produksi telah mengalami perubahan klasifikasi pos tarif yang berlaku atau telah melalui proses pabrikasi atau operasional tertentu, sebagaimana diatur dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional, dalam hal:
   1) Aksesoris, spare part, peralatan, dan petunjuk/manual atau informasi lainnya tersebut tidak dalam invoice yang terpisah dengan barangnya; dan
   2) Jumlah dan nilai aksesoris, spare part, peralatan, dan petunjuk/manual atau informasi lainnya tersebut wajar.
b. Untuk barang yang menggunakan kriteria asal barang (origin criteria) Regional Value Content (RVC), nilai dari aksesoris, spare part, peralatan, dan petunjuk/manual atau informasi lainnya yang dikirimkan bersama barang harus diperhitungkan sebagai Bahan Originating maupun Bahan Non-Originating dalam penghitungan Regional Value Content (RVC), dalam hal:
   1) Aksesoris, spare part, peralatan, dan petunjuk/manual atau informasi lainnya tersebut tidak dalam invoice yang terpisah dengan barangnya; dan
   2) Jumlah dan nilai aksesoris, spare part, peralatan, dan petunjuk/manual atau informasi lainnya tersebut wajar.

Indirect Materials:
a. Untuk menentukan keasalan barang, indirect materials diperlakukan sebagai Bahan Originating tanpa memerhatikan asal produksi dari barang tersebut dan besaran nilainya adalah biaya tercatat sesuai dengan prinsip akuntansi yang berlaku secara umum dalam pembukuan yang diterapkan oleh produsen barang.
b. Indirect materials merupakan barang yang digunakan dalam proses produksi, pengujian, atau pemeriksaan produk namun tidak tergabung secara fisik dengan produk tersebut, atau barang yang digunakan dalam proses pemeliharaan gedung atau pengoperasian peralatan yang terkait dengan proses produksi barang, meliputi:
   1) Bahan bakar dan energi;
   2) Tools, dies, dan moulds;
   3) Spare part dan barang yang digunakan untuk pemeliharaan peralatan dan gedung;
   4) Pelumas, gemuk, bahan kompon dan bahan lain yang digunakan dalam proses produksi atau digunakan untuk pengoperasian peralatan dan gedung;
   5) Sarung tangan, kaca mata, alas kaki, pakaian, serta perlengkapan dan peralatan keamanan;
   6) Peralatan, perangkat, dan perlengkapan yang digunakan untuk menguji atau memeriksa barang;
   7) Katalisator dan pelarut; dan
   8) Barang lain yang tidak tergabung dengan barang yang diproduksi namun penggunaannya dapat ditunjukkan secara wajar sebagai bagian dari produksi barang tersebut.

Bahan Baku atau Barang yang Identik dan Dapat Dipertukarkan (Fungible Goods or Materials):
Dalam hal Bahan Originating dan Bahan Non-Originating yang identik dan dapat dipertukarkan digunakan dalam proses produksi suatu barang, metode yang dapat digunakan untuk menentukan keasalan barang meliputi:
a. Pemisahan fisik Bahan Originating dan Bahan Non-Originating yang identik dan dapat dipertukarkan; atau
b. Apabila dalam kondisi tercampur, menggunakan prinsip akuntansi yang berlaku secara umum atas manajemen persediaan di Pihak pengekspor, dan harus digunakan sepanjang tahun fiskal.

Bahan Baku yang Digunakan dalam Proses Produksi (Materials Used in Production):
Dalam menentukan keasalan barang, Bahan Non-Originating yang telah mengalami proses produksi dan memenuhi ketentuan dimaksud dalam Pasal 3, diperlakukan sebagai Bahan Originating dalam penentuan keasalan dari barang yang diproduksi selanjutnya (subsequently produced goods), tanpa memperhatikan apakah proses produksi bahan baku dilakukan oleh produsen yang sama dengan barang tersebut.

Satuan Kualifikasi (Unit of Qualification):
a. Satuan kualifikasi dalam penerapan Ketentuan Asal Barang merupakan satuan dasar (basic unit) saat menentukan Klasifikasi berdasarkan Harmonized System (HS) untuk suatu barang.
b. Apabila pengiriman terdiri dari sejumlah barang identik yang diklasifikasikan dalam satu pos tarif, setiap barang harus diperhitungkan secara individual dalam menentukan apakah barang tersebut memenuhi syarat sebagai Barang Originating.

Perlakuan untuk Barang Tertentu (Treatment for Certain Goods):
Ketentuan mengenai perlakuan untuk barang tertentu akan diatur sesuai dengan persetujuan para Pihak.

Ketentuan Tariff Differentials dan RCEP Country of Origin:
Proses dan Pengerjaan Minimal (Minimal Operations and Processes) dalam rangka Tariff Differentials:
Proses produksi yang termasuk dalam proses dan pengerjaan minimal sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (3) adalah sebagai berikut:
a. Proses pengawetan untuk memastikan barang berada dalam kondisi baik untuk keperluan penyimpanan atau pengangkutan;
b. Pengemasan atau penyajian barang untuk keperluan pengangkutan atau penjualan;
c. Proses sederhana, meliputi pemilahan, penyaringan, penyortiran, pengklasifikasian, peruncingan, pemotongan, pengirisan, penggilingan, pembengkokkan, pengaitan (coiling), atau pencopotan (uncoiling);
d. Pembubuhan atau pencetakan tanda, label, logo, atau tanda pembeda sejenis lainnya pada barang atau kemasannya;
e. Pelarutan dalam air atau senyawa lainnya yang secara material tidak mengubah karakter barang;
f. Pembongkaran/penguraian produk menjadi bagian-bagiannya;
g. Penyembelihan hewan;
h. Pengecatan sederhana dan proses pemolesan;
i. Pengupasan sederhana, pengerasan, atau penghilangan cangkang;
j. Pencampuran produk secara sederhana, baik dari jenis yang berbeda maupun tidak;
k. Kombinasi dari dua atau lebih proses sebagaimana dimaksud pada huruf a sampai dengan huruf j.

Catatan:
a. Istilah “sederhana” secara umum menggambarkan suatu aktivitas yang tidak memerlukan keahlian khusus, mesin, peralatan, atau perlengkapan yang diproduksi atau dipasang khusus untuk aktivitas tersebut.
b. Istilah “penyembelihan” menggambarkan aktivitas yang hanya mencakup proses pembunuhan binatang.

Bentuk dan Format SKA Form RCEP:
1. Means of transport and route (if known);
2. Departure Date;
3. Vessel's name/Aircraft Sight number, etc.;
4. Port of Discharge.

Pemberitahuan Pabean Kawasan Ekonomi Khusus yang selanjutnya disingkat PPKEK adalah pemberitahuan pabean untuk kegiatan pemasukan dan pengeluaran barang ke dan dari KEK.

Harmonized Commodity Description and Coding System yang selanjutnya disebut Harmonized System (HS) adalah standar internasional atas sistem penamaan dan penomoran yang digunakan untuk pengklasifikasian produk perdagangan dan turunannya yang dikelola oleh World Customs Organization (WCO).

Penelitian Ulang adalah penelitian kembali atas tarif dan/atau nilai pabean yang diberitahukan dalam dokumen pemberitahuan pabean impor dan penelitian kembali atas tarif, harga, jenis, dan/atau jumlah barang yang diberitahukan dalam dokumen pemberitahuan pabean ekspor melalui pengujian dengan data, informasi, dan dokumen lain terkait yang dilakukan di Kantor Pusat, Kantor Wilayah, atau Kantor Pelayanan Utama oleh pejabat bea dan cukai.

Audit Kepabeanan adalah kegiatan pemeriksaan laporan keuangan, buku, catatan, dan dokumen yang menjadi bukti dasar pembukuan, dan surat yang berkaitan dengan kegiatan usaha, termasuk data elektronik, serta surat-surat lainnya.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan dan cukai, serta sediaan barang, perlu diatur lebih lanjut mengenai prosedur dan tata cara pengenaan tarif preferensi untuk Tempat Penimbunan Berikat (TPB), Pelabuhan Bebas (PLB), dan Kawasan Ekonomi Khusus (KEK).
2. Bahwa pengaturan ini bertujuan untuk memberikan kepastian hukum dan kemudahan bagi pengusaha dalam melakukan kegiatan impor.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan.
b. Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2021 tentang Kawasan Ekonomi Khusus.
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2021 tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Preferensi.

Memutuskan:
Menetapkan Ketentuan Prosedural Terkait Tata Cara Pengenaan Tarif Preferensi untuk TPB, PLB, dan KEK.

I. KETENTUAN PROSEDURAL Terkait Tata Cara Pengenaan Tarif Preferensi untuk TPB
1. Ketentuan Pemasukan Barang ke TPB yang Menggunakan Bukti Asal Barang:
   a. Ketentuan pengisian Pemberitahuan Impor Barang untuk Ditimbun di TPB (BC 2.3), serta penyerahan Bukti Asal Barang, dokumen BC 2.3, dan Dokumen Pelengkap Pabean:
      - Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Penyelenggara/Pengusaha TPB wajib mengisi:
        - Kode fasilitas 69; dan
        - Nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB, secara benar dalam dokumen BC 2.3 sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai Pemberitahuan Pabean.
   b. Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana dimaksud pada angka 1) wajib menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang, dan hasil cetak dokumen BC 2.3 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 paling lambat 3 (tiga) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) BC 2.3.
   c. Khusus Penyelenggara/Pengusaha TPB yang telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO), wajib menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 paling lambat 5 (lima) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) BC 2.3.
   d. Dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf a), Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.
   e. Dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB yang telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO) tidak menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 dalam jangka waktu paling lambat 5 (lima) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf b), Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.
   f. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3, melakukan penelitian terhadap Bukti Asal Barang, hasil cetak dokumen BC 2.3, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.
   g. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:
      1) Menerima Bukti Asal Barang, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi.
      2) Menolak Bukti Asal Barang, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan informasi keputusan tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha TPB.
   h. Dalam hal Bukti Asal Barang ditolak sebagaimana dimaksud pada huruf g angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan Bukti Asal Barang secara tertulis disertai dengan alasan penolakan kepada Penyelenggara/Pengusaha TPB.
   i. Dalam hal Bukti Asal Barang diragukan, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan Permintaan Verifikasi serta memberikan catatan status konfirmasi pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP.
   j. Apabila jawaban atas Permintaan Verifikasi dari Instansi Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, contact point untuk verifikasi, dan/atau eksportir/produsen di Pihak pengekspor memberikan keyakinan yang cukup:
      1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi.
      2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan keputusan atas Bukti Asal Barang secara tertulis disertai dengan alasan keputusan kepada eksportir/produsen, Instansi Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, dan/atau contact point untuk verifikasi.
   k. Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan apabila jawaban atas Permintaan Verifikasi:
      1) Tidak disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 90 (sembilan puluh) hari sejak tanggal diterimanya Permintaan Verifikasi.
      2) Tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang, keabsahan Bukti Asal Barang, dan/atau pemenuhan ketentuan lain sebagaimana diatur dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.
   l. Dalam hal Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf k:
      1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 memberikan catatan pada dokumen BC 2.3 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan informasi keputusan tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha TPB.
      2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan Bukti Asal Barang secara tertulis disertai dengan alasan keputusan kepada eksportir/produsen, Instansi Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, dan/atau contact point untuk verifikasi.

Tanggal Penetapan: [Tanggal]
Nama Pejabat: [Nama Pejabat]
Berita Negara: [Berita Negara jika ada]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan mengenai Pemberitahuan Pabean, perlu mengatur ketentuan pengeluaran barang yang pemasukkannya menggunakan bukti asal barang dari Tempat Penimbunan Berikat (TPB) ke TPB lainnya.
2. Bahwa untuk mendapatkan tarif preferensi, penyelenggara/pengusaha TPB wajib mencantumkan informasi tertentu dalam dokumen Pemberitahuan Pengeluaran Barang (BC 2.7) dan menyerahkan dokumen BC 2.3 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2016 tentang Pemberitahuan Pabean;
c. Peraturan Menteri Keuangan lainnya yang terkait.

Memutuskan:
Menetapkan ketentuan pengeluaran barang yang pemasukkannya menggunakan bukti asal barang dari TPB ke TPB lainnya.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN BUKTI ASAL BARANG DARI TPB KE TPB LAINNYA

Ketentuan Pengisian Pemberitahuan Pengeluaran Barang untuk Diangkut dari TPB ke TPB Lainnya (BC 2.7) dan Penyerahan Dokumen BC 2.3.

Untuk mendapatkan tarif preferensi, penyelenggara/pengusaha TPB wajib:
1. Pada dokumen BC 2.7 mencantumkan informasi berupa:
   - Nomor dan tanggal dokumen BC 2.3 yang telah mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB.
   - Informasi “Penyerahan BKP”.
   - Nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB, secara benar sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai Pemberitahuan Pabean.
2. Menyerahkan dokumen BC 2.3 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.7, pada tanggal yang sama dengan pengajuan dokumen BC 2.7.
3. Dalam hal penyelenggara/pengusaha TPB tidak menyerahkan dokumen BC 2.3 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai, tarif preferensi tidak diberikan.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN BUKTI ASAL BARANG DARI TPB KE TLDDP (IMPOR UNTUK DIPAKAI)

Ketentuan Pengisian Pemberitahuan Impor Barang dari TPB untuk Diimpor untuk Dipakai (BC 2.5) serta penyerahan dokumen BC 2.3:
a. Untuk mendapatkan tarif preferensi, penyelenggara/pengusaha TPB wajib mengisi:
   - Kode fasilitas 69.
   - Nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB, secara benar dalam dokumen BC 2.5 sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai Pemberitahuan Pabean.
b. Penyelenggara/pengusaha TPB sebagaimana dimaksud pada huruf a wajib menyerahkan dokumen BC 2.3 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.5, pada tanggal yang sama dengan pengajuan dokumen BC 2.5.
c. Dalam hal penyelenggara/pengusaha TPB sebagaimana dimaksud pada huruf a tidak menyerahkan dokumen BC 2.3 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai, tarif preferensi tidak diberikan.

KETENTUAN PROSEDURAL TERKAIT TATA CARA PENGENAAN TARIF PREFERENSI UNTUK PLB

1. KETENTUAN PEMASUKAN BARANG KE PLB YANG MENGGUNAKAN BUKTI ASAL BARANG
a. Ketentuan pengisian Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang impor di PLB (BC 1.6), serta penyerahan Bukti Asal Barang, dokumen BC 1.6, dan Dokumen Pelengkap Pabean:
   1) Untuk mendapatkan tarif preferensi, penyelenggara/pengusaha PLB wajib mengisi:
      - Kode fasilitas 69.
      - Nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB, secara benar dalam dokumen BC 1.6 sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai Pusat Logistik Berikat.
   2) Penyelenggara/pengusaha PLB sebagaimana dimaksud pada angka 1) wajib menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang dan hasil cetak dokumen BC 1.6 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 paling lambat 3 (tiga) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) BC 1.6.
   3) Khusus penyelenggara/pengusaha PLB yang telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO), wajib menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 paling lambat 5 (lima) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) BC 1.6.
   4) Penyelenggara/pengusaha PLB sebagaimana dimaksud pada angka 1) menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.
   5) Dalam hal penyelenggara/pengusaha PLB sebagaimana dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja, Bukti Asal Barang ditolak dan tarif preferensi tidak diberikan.
   6) Dalam hal penyelenggara/pengusaha PLB yang telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO) tidak menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 dalam jangka waktu paling lambat 5 (lima) hari kerja, Bukti Asal Barang ditolak dan tarif preferensi tidak diberikan.

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6, melakukan penelitian terhadap Bukti Asal Barang, hasil cetak dokumen BC 1.6, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:
1) Menerima Bukti Asal Barang, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang memenuhi ketentuan untuk mendapatkan tarif preferensi.
2) Menolak Bukti Asal Barang, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan tarif preferensi, serta memberikan informasi keputusan tersebut kepada penyelenggara/pengusaha PLB.

Dalam hal Bukti Asal ditolak, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan Bukti Asal Barang secara tertulis disertai dengan alasan penolakan kepada penyelenggara/pengusaha PLB.

Dalam hal Bukti Asal Barang diragukan, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan Permintaan Verifikasi dan memberikan catatan status konfirmasi pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP.

Apabila jawaban Permintaan Verifikasi dari Instansi Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, contact point untuk verifikasi, dan/atau eksportir/produsen di pihak pengekspor memberikan keyakinan yang cukup, maka:
1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang memenuhi ketentuan untuk mendapatkan tarif preferensi.
2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan keputusan atas Bukti Asal Barang secara tertulis disertai dengan alasan keputusan kepada eksportir/produsen, Instansi Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, dan/atau contact point untuk verifikasi.

Bukti Asal Barang ditolak dan tarif preferensi tidak diberikan jika jawaban atas Permintaan Verifikasi:
1) Tidak disampaikan dalam jangka waktu 90 (sembilan puluh) hari sejak tanggal diterimanya Permintaan Verifikasi.
2) Tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan ketentuan asal barang, keabsahan Bukti Asal Barang, dan/atau pemenuhan ketentuan lain yang diatur dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Dalam hal Bukti Asal Barang ditolak dan tarif preferensi tidak diberikan:
1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan tarif preferensi, serta memberikan informasi keputusan tersebut kepada penyelenggara/pengusaha PLB.
2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan Bukti Asal Barang secara tertulis disertai dengan alasan keputusan kepada eksportir/produsen, Instansi Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, contact point untuk verifikasi.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN BUKTI ASAL BARANG DARI PLB KE PLB LAINNYA

Ketentuan Pengisian Pemberitahuan Pengeluaran Barang untuk Diangkut dari PLB ke PLB Lainnya (BC 2.7), serta Penyerahan Dokumen BC 1.6.

Untuk mendapatkan tarif preferensi, penyelenggara/pengusaha PLB wajib:
a. Pada dokumen BC 2.7 mencantumkan informasi berupa:
   - Nomor dan tanggal dokumen BC 1.6 yang telah mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB.
   - Informasi “Penyerahan BKP”.
   - Nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB, secara benar dalam dokumen BC 2.7 sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai Pemberitahuan Pabean.
b. Menyerahkan dokumen BC 1.6 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.7 pada tanggal yang sama dengan pengajuan dokumen BC 2.7.
c. Dalam hal penyelenggara/pengusaha PLB tidak menyerahkan dokumen BC 1.6 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai, tarif preferensi tidak diberikan.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN BUKTI ASAL BARANG DARI PLB KE TLDDP (IMPOR UNTUK DIPAKAI)

Ketentuan Pengisian Pemberitahuan Impor Barang dari PLB (BC 2.8) dan Penyerahan Dokumen BC 1.6:
a. Untuk mendapatkan tarif preferensi, importir wajib:
   - Kode fasilitas 69.
   - Nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB, secara benar dalam dokumen BC 2.8 sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai Pusat Logistik Berikat.
b. Importir sebagaimana dimaksud pada huruf a wajib menyerahkan dokumen BC 1.6 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.8 pada tanggal yang sama dengan pengajuan dokumen BC 2.8.
c. Dalam hal importir sebagaimana dimaksud pada huruf a tidak menyerahkan dokumen BC 1.6 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai, tarif preferensi tidak diberikan.

Demikian ketentuan ini ditetapkan untuk dilaksanakan dengan sebaik-baiknya. 

2022, No.1332
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan, perlu mengatur mengenai ketentuan prosedural terkait tata cara pengenaan tarif preferensi untuk kawasan bebas dan kawasan ekonomi khusus (KEK).
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, perlu menetapkan peraturan mengenai ketentuan prosedural terkait tata cara pengenaan tarif preferensi untuk kawasan bebas dan KEK.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2021 tentang Kawasan Bebas;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2021 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Pemberian Fasilitas Kepabeanan;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 183/PMK.04/2021 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Pemberian Fasilitas Pabean untuk Kawasan Ekonomi Khusus;
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 184/PMK.04/2021 tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Pabean untuk Kawasan Bebas.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan tentang Ketentuan Prosedural Terkait Tata Cara Pengenaan Tarif Preferensi untuk Kawasan Bebas dan Kawasan Ekonomi Khusus.

I. KETENTUAN PROSEDURAL (PROCEDURAL PROVISIONS) TERKAIT TATA CARA PENGENAAN TARIF PREFERENSI UNTUK KAWASAN BEBAS
1. KETENTUAN PEMASUKAN BARANG KE KAWASAN BEBAS YANG MENGGUNAKAN BUKTI ASAL BARANG
a. Ketentuan pengisian Pemberitahuan Pabean berupa PPFTZ-01 Pemasukan Barang ke Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean, serta penyerahan Bukti Asal Barang, dokumen PPFTZ-01 pemasukan, dan Dokumen Pelengkap Pabean:
1) Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3 wajib mengisi:
   - a) Kode fasilitas 69; dan
   - b) Nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB, secara benar dalam dokumen PPFTZ-01 pemasukan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai Pemasukan dan Pengeluaran Barang dari dan ke Kawasan yang telah ditetapkan sebagai Kawasan Bebas dan Pelabuhan Bebas;
2) Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada angka 1) wajib menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang dan hasil cetak dokumen PPFTZ-01 pemasukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan paling lambat 3 (tiga) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) PPFTZ-01 pemasukan;
3) Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada angka 1) menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan; dan
4) Dalam hal pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang dan hasil cetak dokumen PPFTZ-01 pemasukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2), Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

b. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan melakukan penelitian terhadap Bukti Asal Barang, hasil cetak dokumen PPFTZ-01 pemasukan, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.

c. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:
1) Menerima Bukti Asal Barang, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi; atau
2) Menolak Bukti Asal Barang, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan informasi keputusan tersebut kepada pengusaha di Kawasan Bebas.

d. Dalam hal Bukti Asal Barang ditolak sebagaimana dimaksud pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan Bukti Asal Barang secara tertulis disertai dengan alasan penolakan kepada pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19.

e. Dalam hal Bukti Asal Barang diragukan, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan Permintaan Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20, serta memberikan catatan status konfirmasi pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP.

Apabila jawaban Permintaan Verifikasi dari Instansi Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, contact point untuk verifikasi, dan/atau eksportir/produsen di Pihak pengekspor memberikan keyakinan yang cukup, maka:
1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi; dan
2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penetapan Bukti Asal Barang sebagaimana dimaksud pada angka 1) secara tertulis disertai dengan alasan keputusan kepada eksportir/produsen, Instansi Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, dan/atau contact point untuk verifikasi, yang menerima permintaan Verifikasi, sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (8).

Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan apabila jawaban atas Permintaan Verifikasi:
1) Tidak disampaikan dalam jangka waktu 90 (sembilan puluh) hari sejak tanggal diterimanya Permintaan Verifikasi; atau
2) Tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang, keabsahan Bukti Asal Barang, dan/atau pemenuhan ketentuan lain sebagaimana diatur dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Dalam hal Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf g:
1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan informasi keputusan tersebut kepada pengusaha di Kawasan Bebas; dan
2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan Bukti Asal Barang sebagaimana dimaksud pada angka 1) secara tertulis disertai dengan alasan keputusan kepada eksportir/produsen, Instansi Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, dan/atau contact point untuk verifikasi, yang menerima Permintaan Verifikasi, sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (8).

2. KETENTUAN PENGELUARAN BARANG DARI KAWASAN BEBAS KE TLDDP (IMPOR UNTUK DIPAKAI) YANG PEMASUKANNYA KE KAWASAN BEBAS MENGGUNAKAN BUKTI ASAL BARANG
a. Barang dari Kawasan Bebas yang dikeluarkan ke TLDDP dapat diberikan Tarif Preferensi sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang tersebut telah diberikan persetujuan penggunaan Tarif Preferensi oleh Pejabat Bea dan Cukai pada saat pemasukan barang ke Kawasan Bebas.

b. Ketentuan pengisian Pemberitahuan Pabean PPFTZ-01 Pengeluaran Barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP dan penyerahan dokumen PPFTZ-01 pemasukan ke Kawasan Bebas:
1) Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3 wajib mengisi:
   - a) Kode fasilitas 69; dan
   - b) Nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB, secara benar dalam dokumen PPFTZ-01 pengeluaran sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai Pemasukan dan Pengeluaran Barang dari dan ke Kawasan yang telah ditetapkan sebagai Kawasan Bebas dan Pelabuhan Bebas;
2) Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada angka 1) wajib menyerahkan dokumen PPFTZ-01 pemasukan yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pengeluaran, pada tanggal yang sama dengan pengajuan dokumen PPFTZ-01 pengeluaran; dan
3) Dalam hal pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan dokumen PPFTZ-01 pemasukan yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pengeluaran sebagaimana dimaksud pada angka 2), Tarif Preferensi tidak diberikan.

c. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pengeluaran melakukan pengecekan di SKP dan mencocokkan dokumen PPFTZ-01 pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP dengan dokumen PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas.

d. Dalam hal barang yang tercantum dalam dokumen PPFTZ-01 pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP tidak dapat dibuktikan berasal dari dokumen PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas yang telah mendapat persetujuan Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan, Tarif Preferensi tidak diberikan.

e. Dalam hal Tarif Preferensi diberikan, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pengeluaran memberi tanda/mencatatkan jumlah barang yang dikeluarkan dalam SKP.

IV. KETENTUAN PROSEDURAL (PROCEDURAL PROVISIONS) TERKAIT TATA CARA PENGENAAN TARIF PREFERENSI UNTUK KEK
1. KETENTUAN PEMASUKAN BARANG KE KEK YANG MENGGUNAKAN BUKTI ASAL BARANG
a. Ketentuan pengisian PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean, serta penyerahan Bukti Asal Barang dan Dokumen Pelengkap Pabean:
1) Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK:
   - a) Dalam hal PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean hanya menggunakan skema Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional, wajib mencantumkan secara benar kode fasilitas 69, nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB pada kolom “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor” PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean;
   - b) Dalam hal PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean menggunakan skema Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional dan fasilitas lainnya, wajib mencantumkan secara benar kode fasilitas 69 dan kode fasilitas lainnya, serta nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB, pada kolom “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor" PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean.
2) Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK sebagaimana dimaksud pada angka 1):
   - a) Wajib menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK barang dari luar Daerah Pabean paling lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);
   - b) Khusus Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK yang telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO), wajib menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean paling lambat 5 (lima) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);
3) Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK sebagaimana dimaksud pada angka 1) menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan;
4) Dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK sebagaimana dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf a), Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan; dan
5) Dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK sebagaimana dimaksud pada angka 1) yang telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO) tidak menyerahkan lembar asli Bukti Asal Barang kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean dalam jangka waktu paling lambat 5 (lima) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf b), Bukti Asal Barang ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

b. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean, melakukan penelitian terhadap Bukti Asal Barang dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.

c. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:
1) Menerima Bukti Asal Barang, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean memberikan catatan pada SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi; atau
2) Menolak Bukti Asal Barang, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean memberikan catatan pada SKP yang menerangkan bahwa Bukti Asal Barang tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan informasi keputusan tersebut kepada Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

d. Dalam hal Bukti Asal Barang ditolak sebagaimana dimaksud pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan secara tertulis disertai dengan alasan penolakan kepada Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19.

e. Dalam hal Bukti Asal Barang diragukan, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan Permintaan Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20, serta memberikan catatan status konfirmasi pada SKP.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri mengenai tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional, perlu menetapkan ketentuan mengenai Tarif Preferensi dan Ketentuan Asal Barang.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2011 tentang Penyelenggaraan Kawasan Ekonomi Khusus;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2016 tentang Tata Cara Pemberian Tarif Preferensi;
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 133/PMK.04/2022 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Pemberian Tarif Preferensi dalam rangka Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tarif Preferensi dan Ketentuan Asal Barang.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN BUKTI ASAL BARANG DARI KEK KE KEK LAINNYA, TPB, ATAU KAWASAN BEBAS

Ketentuan pengisian PPKEK pengeluaran barang ke KEK lainnya, TPB, atau Kawasan Bebas, dan penyerahan PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean.

Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK wajib:
1. Mencantumkan secara benar nomor dan tanggal PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean yang telah mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB pada kolom “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor", pada kolom “Referensi Dokumen Asal” PPKEK pengeluaran ke KEK lainnya, TPB, atau Kawasan Bebas;
2. Mencantumkan secara benar nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB pada kolom “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor";
3. Menyerahkan PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean yang telah diberi catatan pada SKP oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pengeluaran barang ke KEK lainnya, TPB, atau Kawasan Bebas pada tanggal yang sama dengan pengajuan PPKEK pengeluaran barang ke KEK lainnya, TPB, atau Kawasan Bebas; dan
4. Dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK tidak menyerahkan PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean yang telah diberi catatan pada SKP oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pengeluaran barang ke KEK lainnya, TPB, atau Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada huruf c, Tarif Preferensi tidak diberikan.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN BUKTI ASAL BARANG DARI KEK KE TLDDP (IMPOR UNTUK DIPAKAI)

Ketentuan pengisian PPKEK pengeluaran barang ke TLDDP dan penyerahan PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean:
a. Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK:
1. Dalam hal PPKEK pengeluaran barang ke TLDDP hanya skema Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional wajib mencantumkan secara benar:
   a) Nomor dan tanggal PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean yang telah mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB pada kolom “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor", pada kolom “Referensi Dokumen Asal" PPKEK pengeluaran barang ke TLDDP; dan
   b) Kode fasilitas 69, nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB pada kolom “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor” PPKEK pengeluaran ke TLDDP.
2. Dalam hal PPKEK pengeluaran barang ke TLDDP menggunakan skema Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional dan fasilitas lainnya, wajib mencantumkan secara benar:
   a) Nomor dan tanggal PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean yang telah mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB pada kolom “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor", pada kolom “Referensi Dokumen Asal” PPKEK pengeluaran barang ke TLDDP; dan
   b) Kode fasilitas 69 dan kode fasilitas lainnya, serta nomor referensi dan tanggal SKA Form RCEP dan/atau kode otorisasi Eksportir Bersertifikat dan tanggal DAB, pada kolom “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor” PPKEK pengeluaran ke TLDDP.

Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK sebagaimana dimaksud pada huruf a wajib menyerahkan PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean yang telah diberi catatan pada SKP oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pengeluaran barang ke TLDDP pada tanggal yang sama dengan pengajuan PPKEK pengeluaran barang ke TLDDP; dan dalam hal sebagaimana dimaksud pada huruf a tidak menyerahkan PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean yang telah diberi catatan pada SKP oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan barang dari luar Daerah Pabean kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pengeluaran ke TLDDP sebagaimana dimaksud pada huruf b, Tarif Preferensi tidak diberikan.

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
ttd.
SRI MULYANI INDRAWATI

2022, No.1332

Surat Keterangan Asal Elektronik Form RCEP yang selanjutnya disebut e-Form RCEP adalah SKA Form RCEP yang disusun berdasarkan panduan dan spesifikasi yang disepakati oleh para Pihak terkait dan dikirim secara elektronik.

Third-Party Invoice adalah invoice yang diterbitkan oleh perusahaan lain yang berlokasi di pihak ketiga (Pihak atau non-Pihak) atau yang berlokasi di Pihak yang sama dengan Pihak tempat diterbitkannya Bukti Asal Barang.

Surat Keterangan Asal Back-to-Back yang selanjutnya disebut SKA Back-to-Back adalah SKA Form RCEP yang diterbitkan oleh Pihak pengekspor kedua berdasarkan SKA Form RCEP yang diterbitkan atau DAB yang dibuat oleh Pihak pengekspor pertama.

Deklarasi Asal Barang Back-to-Back yang selanjutnya disebut DAB Back-to-Back adalah DAB yang dibuat oleh Pihak pengekspor kedua berdasarkan SKA Form RCEP yang diterbitkan atau DAB yang dibuat oleh Pihak pengekspor pertama.

RCEP Country of Origin adalah Pihak yang memenuhi syarat sebagai negara asal Barang Originating dalam pengenaan Tarif Preferensi.

Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi adalah tanggal bill of lading untuk moda pengangkutan laut, tanggal airway bill untuk moda pengangkutan udara, atau tanggal dokumen pengangkutan darat untuk moda pengangkutan darat.

Permintaan Verifikasi adalah permintaan secara tertulis yang dilakukan oleh pejabat bea dan cukai kepada Instansi Penerbit SKA, Otoritas yang Berwenang, Eksportir Bersertifikat, dan/atau eksportir/produsen untuk mendapatkan informasi mengenai pemenuhan Ketentuan Asal Barang, keabsahan Bukti Asal Barang, dan/atau pemenuhan ketentuan lain sebagaimana diatur dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Verification Visit adalah kegiatan yang dilakukan oleh pejabat bea dan cukai di Pihak penerbit dan/atau pembuat Bukti Asal Barang untuk memperoleh data atau informasi mengenai pemenuhan Ketentuan Asal Barang, keabsahan Bukti Asal Barang, dan/atau pemenuhan ketentuan lain sebagaimana diatur dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang keuangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

BAB II
TARIF PREFERENSI DAN KETENTUAN ASAL BARANG (RULES OF ORIGIN)

Bagian Kesatu
Tarif Preferensi

Pasal 2
Barang impor dapat dikenakan Tarif Preferensi yang besarnya berbeda dari tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

Besaran tarif bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ditetapkan dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenakan terhadap:
a. Impor barang untuk dipakai yang menggunakan pemberitahuan pabean impor berupa Pemberitahuan Impor Barang (PIB);
b. Impor barang untuk dipakai yang menggunakan pemberitahuan pabean impor berupa pemberitahuan impor barang dari TPB, yang pada saat pemasukan barang ke TPB telah mendapatkan persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi;
c. Impor barang untuk dipakai yang menggunakan pemberitahuan pabean impor berupa pemberitahuan impor barang dari PLB, yang pada saat pemasukan barang ke PLB telah mendapatkan persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi;
d. Pengeluaran barang hasil produksi dari Kawasan Bebas ke TLDDP, sepanjang:
   1. Bahan baku dan/atau bahan penolong berasal dari luar Daerah Pabean;
   2. Pada saat pemasukan bahan baku dan/atau bahan penolong ke Kawasan Bebas telah mendapat persetujuan penggunaan Tarif Preferensi; dan
   3. Dilakukan oleh pengusaha di Kawasan Bebas yang telah memenuhi persyaratan sebagai pengusaha yang dapat menggunakan Tarif Preferensi; atau
e. Pengeluaran barang dari KEK ke TLDDP, yang pada saat pemasukan barang ke KEK telah mendapatkan persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi.

Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf d angka 3, harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. Memiliki izin usaha dari Badan Pengusahaan Kawasan;
b. Melakukan pemasukan bahan baku dan/atau bahan penolong, dan sekaligus melakukan pengeluaran barang hasil produksi ke TLDDP;
c. Memiliki dan menerapkan sistem informasi persediaan berbasis komputer (IT Inventory) yang dapat diakses oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai secara online dan realtime, dengan persetujuan Kepala Kantor Pabean yang mengawasi; memiliki akses kepabeanan; dan
d. Menyampaikan konversi bahan baku menjadi barang hasil produksi dan blueprint proses produksi yang telah mendapat persetujuan dari Kepala Kantor Pabean yang mengawasi, pada saat barang akan dikeluarkan ke TLDDP.

Pasal 3
Ketentuan Asal Barang terdiri dari:
a. Kriteria asal barang (origin criteria);
b. Kriteria pengiriman (consignment criteria); dan
c. Ketentuan prosedural (procedural provisions).
Rincian lebih lanjut mengenai Ketentuan Asal Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), tercantum dalam Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang (Origin Criteria)

Pasal 4
Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, meliputi:
a. Barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1 (satu) Pihak (wholly obtained atau produced);
b. Barang yang diproduksi di 1 (satu) Pihak dengan hanya menggunakan Bahan Originating yang berasal dari 1 (satu) atau lebih Pihak (produced exclusively); atau
c. Barang yang diproduksi di 1 (satu) Pihak dengan menggunakan Bahan Non-originating, sepanjang barang tersebut memenuhi ketentuan PSR yang diatur dalam Persetujuan Kemitraan Ekonomi Komprehensif Regional.

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman (Consignment Criteria)

Pasal 5
Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b meliputi:
a. Barang impor dikirim langsung dari Pihak yang menerbitkan Bukti Asal Barang ke dalam Daerah Pabean;
b. Barang impor dikirim melalui Pihak selain Pihak pengekspor dan Pihak pengimpor; atau
c. Barang impor dikirim melalui non-Pihak.

Barang impor dapat dikirim dari Pihak yang menerbitkan Bukti Asal Barang melalui Pihak selain Pihak pengekspor dan Pihak pengimpor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b, atau melalui non-Pihak sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c, untuk tujuan transit dan/atau transhipment, dengan ketentuan:
a. Tidak mengalami proses produksi selain bongkar, muat, penyimpanan, atau tindakan lain yang diperlukan untuk menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik atau untuk mengangkut barang ke Pihak pengimpor; dan
b. Tetap berada di bawah pengawasan otoritas kepabeanan.

Pasal 6
Dalam hal pengiriman barang impor melalui Pihak selain Pihak pengekspor dan Pihak pengimpor, atau non-Pihak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK untuk menyerahkan dokumen berupa:
a. Dokumen yang memuat informasi atau keterangan dari pihak terkait.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa administrasi pabean dilakukan oleh Pihak selain Pihak pengekspor dan Pihak pengimpor, atau non-Pihak yang membuktikan pemenuhan ketentuan dalam Pasal 5 ayat (2);
2. bahwa dokumen lain yang diperlukan berupa:
   a. dokumen pengapalan atau pengangkutan (seperti airways bills, bills of lading, atau dokumen pengangkutan lainnya) yang menunjukkan keseluruhan perjalanan dari Pihak pengekspor, termasuk kegiatan transit dan/atau transhipment, sampai ke Daerah Pabean;
   b. invoice dari barang yang bersangkutan;
   c. catatan keuangan (financial record);
   d. non-manipulation certificate; dan/atau
   e. dokumen pendukung relevan lainnya, yang membuktikan pemenuhan ketentuan dalam Pasal 5 ayat (2).

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 182/PMK.04/2016 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Kepabeanan;
c. Peraturan lainnya yang berkaitan dengan kepabeanan.

Memutuskan:
Menetapkan ketentuan mengenai dokumen yang harus diserahkan oleh Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai melakukan permintaan dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK wajib menyerahkan dokumen yang diminta.