Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:

bahwa untuk memfasilitasi perdagangan internasional, Indonesia telah meratifikasi Protokol Perubahan Persetujuan Marrakesh mengenai Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2017 tentang Pengesahan Protocol Amending the Marrakesh Agreement Establishing the World Trade Organization (Protokol Perubahan Persetujuan Marrakesh mengenai Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia);

bahwa Perjanjian Fasilitasi Perdagangan dari Organisasi Perdagangan Dunia dan Pedoman Teknis tentang Penetapan Awal untuk Klasifikasi, Asal, dan Penilaian dari Organisasi Kepabeanan Dunia sebagai pelaksanaan dari Protokol sebagaimana dimaksud dalam huruf a, menjadi pedoman dalam proses pengeluaran barang impor dari kawasan pabean;

Mengingat:

a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;

b. Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 7/PMK.04/2022 tentang Tata Cara Pengajuan Permohonan dan Penetapan Keasalan Barang yang Akan Diimpor Sebelum Penyerahan Pemberitahuan Pabean;

c. Ketentuan peraturan perundang-undangan lainnya yang relevan.

Memutuskan:

Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia tentang Tata Cara Pengajuan Permohonan dan Penetapan Keasalan Barang yang Akan Diimpor Sebelum Penyerahan Pemberitahuan Pabean.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Keasalan Barang adalah status barang yang menunjukkan bahwa barang tersebut berasal dari negara tertentu sesuai dengan ketentuan yang berlaku.

2. PKBSI adalah Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor.

3. Pemohon adalah pihak yang mengajukan permohonan penetapan keasalan barang.

BAB II
TATA CARA PENGAJUAN PERMOHONAN

Pasal 2

(1) Pemohon mengajukan permohonan PKBSI kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilampiri dengan dokumen pendukung yang diperlukan.

(3) Permohonan PKBSI harus disampaikan secara elektronik melalui sistem aplikasi yang dikelola oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

BAB III
PERSYARATAN PERMOHONAN

Pasal 3

(1) Permohonan PKBSI harus memenuhi syarat sebagai berikut:

a. Identitas pemohon;

b. Uraian barang yang akan diimpor;

c. Bukti kepemilikan barang;

d. Dokumen pendukung lainnya yang relevan.

(2) Dalam hal permohonan tidak memenuhi syarat, Direktur atas nama Direktur Jenderal dapat menolak permohonan tersebut.

BAB IV
PENETAPAN KEASALAN BARANG

Pasal 4

(1) Direktur atas nama Direktur Jenderal melakukan penelitian terhadap permohonan PKBSI.

(2) Berdasarkan hasil penelitian, Direktur dapat memberikan persetujuan atau penolakan atas permohonan PKBSI.

(3) Dalam hal permohonan disetujui, Direktur menerbitkan PKBSI.

(4) Dalam hal permohonan ditolak, Direktur menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada pemohon.

BAB V
PERUBAHAN PKBSI

Pasal 5

(1) Pemohon dapat mengajukan permohonan perubahan PKBSI.

(2) Permohonan perubahan harus disampaikan dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari kerja terhitung sejak tanggal PKBSI diterbitkan.

(3) Direktur melakukan penelitian terhadap permohonan perubahan PKBSI.

BAB VI
PENCABUTAN PKBSI

Pasal 6

(1) Direktur dapat mencabut PKBSI apabila terdapat ketidaksesuaian data atau informasi yang diberikan oleh pemohon.

(2) Pencabutan PKBSI disampaikan kepada pemohon dalam bentuk surat.

BAB VII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 7

Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 7 (tujuh) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 2 Februari 2022

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 3 Februari 2022

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN

KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd

BENNY RIYANTO

BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA

No.138, 2022

LAMPIRAN

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA

NOMOR 7/PMK.04/2022

TENTANG

TATA CARA PENGAJUAN DAN PENETAPAN KEASALAN BARANG YANG AKAN DIIMPOR SEBELUM PENYERAHAN PEMBERITAHUAN PABEAN

A. CONTOH FORMAT PERMOHONAN PENETAPAN KEASALAN BARANG SEBELUM IMPOR

Yth. Direktur Jenderal Bea dan Cukai

u-p. Direktur .......... hs ee

Kantor Pusat Direktorat Jenderal Bea dan Cukai

Jalan Jenderal A. Yani - Jakarta 13230

PERMOHONAN PENETAPAN KEASALAN BARANG SEBELUM IMPOR

Nomor Surat Perusahaan: 

NPWP: 

Tanggal Surat: 

Jabatan: 

Nama Pemohon: 

Telepon Pemohon: 

Faksimile Pemohon: 

Email Pemohon: 

Nama Perusahaan: 

Alamat Perusahaan: 

Telepon Perusahaan: 

Faksimile Perusahaan: 

Email Perusahaan: 

Status Perusahaan: 

Dengan ini mengajukan permohonan untuk Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor terhadap barang yang akan kami impor berupa:

Nama dan Uraian Jenis Barang: 

Merek dan tipe/model: 

Pos Tarif / HS: 

Negara Asal: 

Pelabuhan Muat: 

Rencana Jumlah Pengapalan: 

Identitas pemasok/supplier:

a. Nama: 

b. Alamat: 

Identitas produsen/manufacturer:

a. Nama: 

b. Alamat: 

Rencana Pelabuhan Pemasukan: 

Tanggal Perkiraan Importasi: 

Skema Ketentuan Asal Barang: 

Preferensi / Non-Preferensi: 

Uraian fakta-fakta berkaitan dengan proses produksi barang, sebagai berikut:

Bahan baku yang digunakan dalam proses produksi barang:

Deskripsi Bahan Baku: 

Pos Tarif/HS: 

Negara Asal Bahan Baku: 

Barang yang diajukan permohonan penetapan keasalan tidak sedang dalam pengajuan atau banding.

Perjanjian atau Kesepakatan Internasional: 

Kriteria Origin yang akan dimintakan penetapan: 

Negara Asal: 

Peraturan Non-Preferensi Terkait: 

Pengiriman barang menggunakan mekanisme transit. 

Mengingat:

1. Bahwa untuk meningkatkan pelayanan kepabeanan atas pengeluaran barang impor dengan mempercepat proses penelitian keasalan barang sesuai dengan praktik kepabeanan internasional, perlu mengatur tata cara pengajuan permohonan dan penetapan keasalan barang yang akan diimpor sebelum penyerahan pemberitahuan pabean;

2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, huruf b, dan huruf c, serta untuk melaksanakan ketentuan Pasal 13 ayat (2) Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, perlu menetapkan Peraturan Menteri ini.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 17 ayat (3) Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945;
2. Bahwa Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing the World Trade Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia) (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);
3. Bahwa Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 Tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
4. Bahwa Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);

Mengingat:
a. Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945;
b. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing the World Trade Organization;
c. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
d. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara;

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pengajuan Permohonan dan Penetapan Keasalan Barang yang Akan Diimpor Sebelum Penyerahan Pemberitahuan Pabean.

Dokumen pendukung:
1. Dokumen yang membuktikan adanya transaksi jual beli, seperti:
   - Dokumen pemesanan pembelian (purchase order),
   - Konfirmasi pemesanan (confirmation order),
   - Kontrak penjualan (sales contract),
   - Faktur (invoice),
   - Letter of credit (L/C),
   - Dokumen transaksi pembayaran yang sejenis.
2. Dokumen yang berkaitan dengan identifikasi keasalan barang dan data teknis yang telah disahkan oleh eksportir dengan menyesuaikan kriteria asal barang yang akan digunakan, antara lain:
   - Detail bahan baku penyusun barang jadi termasuk nilainya,
   - Negara asal bahan baku,
   - Biaya tenaga kerja langsung meliputi upah, remunerasi, dan tunjangan-tunjangan tenaga kerja lainnya yang terkait dengan proses produksi,
   - Biaya overhead langsung,
   - Biaya lainnya untuk perhitungan struktur biaya,
   - Keuntungan,
   - Nilai FOB barang,
   - Gambar/brosur, katalog dan/atau spesifikasi produk,
   - Alur proses produksi dan pembustaan barang,
   - Klasifikasi barang (HS Code) termasuk bahan baku penyusun barang,
   - Dokumen keasalan barang, misalnya Surat Keterangan Asal maupun Deklarasi Asal Barang yang pada saat importasi bahan baku,
   - Dokumen Isinnya yang dapat memberikan informasi keasalan barang sebagai bahan pertimbangan dalam menetapkan negara asal barang.
3. Pernyataan dari eksportir yang menyatakan bahwa data yang diserahkan benar.
4. Surat kuasa PPJK (jika ada).

Catatan:
- Dokumen yang dilampirkan dalam bahasa asli dan dokumen yang telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia.

Nama, tanda tangan Pemohon dan cap perusahaan:

PETUNJUK PENGISIAN
1. Diisi Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi melaksanakan penyiapan bahan penyusunan rumusan kebijakan, standardisasi dan bimbingan teknis, dan evaluasi pelaksanaan di bidang kerja sama internasional terutama terkait kepabeanan, cukai dan kerja sama perdagangan, sebagaimana diatur di dalam persetujuan pembentukan perdagangan bebas, termasuk Ketentuan Asal Barang.
2. Diisi nomor surat permohonan perusahaan saat mengajukan permohonan PKBSI.
3. Diisi tanggal surat permohonan perusahaan saat mengajukan permohonan PKBSI.
4. Diisi nama perusahaan yang mengajukan permohonan PKBSI.
5. Diisi nomor Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan yang telah mendapatkan akses kepabeanan.
6. Diisi alamat perusahaan.
7. Diisi nomor telepon perusahaan yang dapat dihubungi.
8. Diisi nomor faksimile perusahaan yang dapat dihubungi.
9. Diisi email perusahaan yang dapat dihubungi.
10. Diisi dengan status perusahaan yaitu importir, eksportir, PPJK atau lainnya.
11. Diisi nama pemohon perwakilan perusahaan yang mengajukan permohonan PKBSI.
12. Diisi jabatan/posisi pemohon.
13. Diisi nomor telepon pemohon yang dapat dihubungi.
14. Diisi nomor faksimile pemohon yang dapat dihubungi.
15. Diisi email pemohon yang dapat dihubungi.
16. Diisi dengan nama dan uraian jenis barang secara detail.
17. Diisi dengan lengkap dan jelas merek, tipe atau model.
18. Diisi dengan pos tarif/Harmonized System barang.
19. Diisi dengan negara asal barang yang akan diimpor.
20. Diisi dengan nama rencana pelabuhan muat barang yang akan diimpor.
21. Diisi dengan rencana jumlah pengapalan atas barang yang akan diimpor.
22. Diisi dengan nama identitas pemasok/supplier.
23. Diisi dengan alamat pemasok/supplier.
24. Diisi dengan nama identitas produsen/manufacturer.
25. Diisi dengan alamat produsen/manufacturer.
26. Diisi dengan nama rencana pelabuhan pemasukan/tempat impor.
27. Diisi dengan tanggal perkiraan importasi barang.
28. Diisi sesuai dengan skema Ketentuan Asal Barang yang dipilih.
29. Diisi sesuai dengan fakta-fakta yang berkaitan dengan proses produksi barang.
30. Diisi sesuai dengan bahan baku yang digunakan dalam proses produksi barang.
31. Diberi tanda check (✓) sesuai dengan kondisi transaksi yang sebenarnya.
32. Diisi dengan nama skema perjanjian atau kesepakatan internasional yang digunakan dalam pemanfaatan tarif bea masuk.
33. Diisi dengan origin criteria yang dimintakan pendapat, seperti Wholly Obtained or Produced, Not Wholly Obtained (Regional Value Content, Change in Tariff Classification, Produced Exclusively, Specific Process, Combination) atau Product Specific Rules.
34. Diisi dengan negara asal barang.
35. Diisi dengan peraturan yang digunakan untuk memenuhi ketentuan atau kebijakan di bidang perdagangan yang ditetapkan oleh suatu negara atau sekelompok negara.
36. Diisi sesuai dengan gambaran mekanisme pengiriman yang akan dilakukan oleh importir.
37. Diisi dengan rincian dokumen pelengkap dari permohonan PKBSI.
38. Diisi dengan nama, tanda tangan pemohon dan cap perusahaan.

CONTOH FORMAT SURAT PERMINTAAN DATA DAN/ATAU DOKUMEN
KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI
DIREKTORAT ..........
JALAN JENDERAL A. YANI JAKARTA 15250 KOTAK POS 226 JAKARTA - 15015
TELEPON (021) 29688021; FAKSIMILE (021) 4897928; SITUS www.beacukai.go.id
PUSAT LAYANAN 1500226; SURAT ELEKTRONIK info@customs.go.id

Nomor: 7/BC...... 
Sifat: 
Lampiran: 
Hal: Permintaan Tambahan Data dan/atau Dokumen Terkait Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor

Kepada Yth.
Pimpinan Perusahaan ..........
NPWP ..........
Alamat ..........

Sehubungan dengan surat Saudara Nomor: .......... hal Permohonan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor, dengan ini disampaikan hal-hal sebagai berikut:
1. Melalui surat tersebut di atas, Saudara menyampaikan permohonan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor dengan data sebagai berikut: ..........
   a. 
   b. 
   c. dst
2. Berkenaan dengan hal tersebut butir 1, sesuai dengan hasil penelitian terhadap permohonan Saudara dan dokumen yang terdapat kekurangan data/dokumen sebagai berikut: ..........
   a. 
   b. 
   c. dst
3. Berdasarkan hal-hal tersebut di atas, permohonan Saudara dapat dilakukan pemrosesan lebih lanjut setelah kekurangan data/dokumen tersebut disampaikan dalam jangka waktu paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung setelah tanggal surat ini.

Demikian disampaikan dan atas kerjasamanya diucapkan terima kasih.

Direktur .......... 

PETUNJUK PENGISIAN
1. Diisi Direktorat yang mempunyai tugas dan fungsi melaksanakan penyiapan bahan penyusunan rumusan kebijakan, standardisasi dan bimbingan teknis, dan evaluasi pelaksanaan di bidang kerja sama internasional terutama terkait kepabeanan, cukai dan kerja sama perdagangan, sebagaimana diatur di dalam persetujuan pembentukan perdagangan bebas, termasuk Ketentuan Asal Barang.
2. Diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya surat permintaan tambahan data dan/atau dokumen terkait PKBSI.
3. Diisi nama perusahaan yang mengajukan PKBSI.
4. Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan pemohon yang telah mendapatkan akses kepabeanan.
5. Diisi alamat perusahaan pemohon.
6. Diisi nomor dan tanggal surat permohonan PKBSI dari perusahaan pemohon.
7. Diisi data PKBSI yang diajukan permohonan.
8. Diisi kekurangan data dan/atau dokumen.
9. Diisi nama Direktur.

CONTOH FORMAT SURAT PERMINTAAN PENJELASAN LISAN
KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI
DIREKTORAT ..........
JALAN JENDERAL A. YANI JAKARTA 15250 KOTAK POS 226 JAKARTA - 15015
TELEFON (021) 29088021; FAKSIMILE (021) 4897928; SITUS www.beacukai.go.id
PUSAT LAYANAN 1500226; SURAT ELEKTRONIK info@customs.go.id

Sehubungan dengan surat Saudara Nomor: .......... hal Permohonan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor, dengan ini disampaikan hal-hal sebagai berikut:
1. Melalui surat tersebut di atas, Saudara menyampaikan permohonan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor dengan data sebagai berikut: 
   a. 
   b. 
   c. dst
2. Berkenaan dengan hal tersebut butir 1, Saudara diminta untuk dapat memberikan penjelasan secara lisan mengenai substansi materi yang sedang Saudara ajukan dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung setelah tanggal surat ini. Untuk keperluan tersebut, Saudara dapat melakukan konfirmasi terlebih dahulu di nomor telepon .......... 

Demikian disampaikan dan atas kerjasamanya diucapkan terima kasih.

Direktur .......... 

PETUNJUK PENGISIAN
1. Diisi Direktorat yang mempunyai tugas dan fungsi melaksanakan penyiapan bahan penyusunan rumusan kebijakan, standardisasi dan bimbingan teknis, dan evaluasi pelaksanaan di bidang kerja sama internasional terutama terkait kepabeanan, cukai dan kerja sama perdagangan, sebagaimana diatur di dalam persetujuan pembentukan perdagangan bebas, termasuk Ketentuan Asal Barang.
2. Diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya surat permintaan tambahan data dan/atau informasi terkait PKBSI.
3. Diisi nama perusahaan yang mengajukan permohonan PKBSI.
4. Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan pemohon yang telah mendapatkan akses kepabeanan.
5. Diisi alamat perusahaan pemohon.
6. Diisi nomor dan tanggal surat permohonan PKBSI dari perusahaan.
7. Diisi data PKBSI yang diajukan permohonan.
8. Diisi dengan nomor telepon untuk mengkonfirmasi.

CONTOH FORMAT BERITA ACARA
KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI
DIREKTORAT ..........
Dalam penjelasan lisan tersebut, Importir telah memberikan jawaban atas pertanyaan Pejabat Bea dan Cukai sebagai berikut:
1. Pertanyaan 
   Jawaban ....
2. Pertanyaan 
   Jawaban ....

Dalam penjelasan lisan tersebut, Importir memberikan data dan/atau dokumen sebagai berikut:
Apakah semua data dan/atau informasi yang berkaitan dengan yang Saudara sampaikan? (Ya/Tidak)

Dengan ini saya menyatakan bahwa seluruh informasi dan dokumen yang dilampirkan adalah benar.

Demikian Berita Acara Penjelasan Lisan ini dibuat dan ditandatangani oleh:
Pejabat Bea dan Cukai 
Pemohon 

Menetapkan
2022, No.138
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 5 ayat (1) Peraturan Menteri Keuangan Nomor 118/PMK.01/2021 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pengajuan Permohonan dan Penetapan Keasalan Barang yang akan Diimpor Sebelum Penyerahan Pemberitahuan Pabean.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
b. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 45, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5532);
c. Peraturan Presiden Nomor 57 Tahun 2020 tentang Kementerian Keuangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 98);
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 118/PMK.01/2021 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2021 Nomor 1031).

MEMUTUSKAN:
Menetapkan PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG TATA CARA PENGAJUAN PERMOHONAN DAN PENETAPAN KEASALAN BARANG YANG AKAN DIIMPOR SEBELUM PENYERAHAN PEMBERITAHUAN PABEAN.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor yang selanjutnya disingkat PKBSI adalah penetapan dan/atau penentuan negara asal barang dengan memperhatikan ketentuan asal barang (rules of origin) yang berlaku, berdasarkan data yang disampaikan kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai sebelum pengajuan pemberitahuan pabean.

CONTOH FORMAT PENETAPAN KEASALAN BARANG SEBELUM IMPOR

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI
JALAN JENDERAL A. YANI JAKARTA 15250 KOTAK POS 226 JAKARTA - 19015
TELEPON (021) 29088021; FAKSIMILE (021) 4697928; SITUS www.beacukai.go.id

PENETAPAN KEASALAN BARANG SEBELUM IMPOR

Sehubungan dengan surat Saudara Nomor: .......... hal Permohonan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor Saudara atas nama:
1. Nama Perusahaan: ..........
2. NPWP: ..........
3. Alamat: ..........
4. Rencana tempat pemasukan: ..........
Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor ini berlaku selama 3 (tiga) tahun sejak tanggal penerbitan dan dinyatakan tidak berlaku apabila:
1. Kondisi keasalan barang atas barang impor berbeda dengan kondisi keasalan barang yang tercantum dalam Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor;
2. Digunakan oleh pihak yang berbeda dengan pemohon yang tercantum dalam Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor;
3. Pejabat Bea dan Cukai memiliki alasan untuk tidak mengacu pada Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor berdasarkan bukti nyata atau data yang objektif dan terukur; dan/atau
4. Terdapat pencabutan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor.

Dalam jangka waktu paling lambat 7 (tujuh) hari kerja setelah tanggal penerbitan, Pemohon dapat mengajukan perubahan dengan dilengkapi data dan/atau dokumen pendukung lain.

Direktur Jenderal Bea dan Cukai

Tembusan:
1. Direktur Jenderal Bea dan Cukai
2. Direktur .....
3. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai
4. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai .......

PETUNJUK PENGISIAN

Angka (1): Diisi Direktorat yang mempunyai tugas dan fungsi melaksanakan penyiapan bahan penyusunan rumusan kebijakan, standardisasi dan bimbingan teknis, serta evaluasi pelaksanaan di bidang kerja sama internasional terutama terkait kepabeanan, cukai, dan kerja sama perdagangan, sebagaimana diatur di dalam persetujuan pembentukan perdagangan bebas, termasuk Ketentuan Asal Barang.

Angka (2): Diisi nomor dan tanggal surat permohonan PKBSI.

Angka (3): Diisi nama perusahaan yang mengajukan permohonan PKBSI.

Angka (4): Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan yang telah mendapatkan Akses Kepabeanan, yang mengajukan permohonan PKBSI.

Angka (5): Diisi alamat perusahaan yang mengajukan permohonan PKBSI.

Angka (6): Diisi dengan nama pemohon atas barang impor yang diajukan permohonan PKBSI.

Angka (7): Diisi jabatan pemohon atas barang impor yang diajukan permohonan PKBSI.

Angka (8): Diisi nomor telepon pemohon atas barang impor yang diajukan permohonan PKBSI.

Angka (9): Diisi nomor faksimile pemohon atas barang impor yang diajukan permohonan PKBSI.

Angka (10): Diisi email pemohon atas barang impor yang diajukan permohonan PKBSI.

Angka (11): Diisi nomor dan perihal dari Peraturan Menteri mengenai tata cara pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional atau Peraturan Menteri atau peraturan menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan untuk memenuhi ketentuan atau kebijakan di bidang perdagangan yang ditetapkan oleh suatu negara atau sekelompok negara, yang menjadi dasar penetapan.

Angka (12): Diisi ringkasan permohonan PKBSI.

Angka (13): Diisi kesimpulan dari PKBSI dengan mencantumkan kewajiban pemohon untuk tetap memenuhi ketentuan lainnya (consignment criteria dan procedural provisions) sebagaimana diatur dalam peraturan.

Angka (14): Diisi nama tempat pemasukan tempat penyerahan Pemberitahuan Pabean.

Angka (15): Diisi nama tempat diterbitkannya permohonan PKBSI.

Angka (16): Diisi dengan tanggal, bulan, dan tahun diterbitkan permohonan PKBSI.

Angka (17): Diisi nama Direktur.

Angka (18): Diisi direktur yang berkepentingan dengan PKBSI.

Angka (19): Diisi dengan Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang membawahi tempat pemasukan barang impor.

Angka (20): Diisi dengan Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi tempat pemasukan barang impor.

CONTOH FORMAT SURAT PEMBERITAHUAN PENOLAKAN PERMOHONAN PENETAPAN KEASALAN BARANG SEBELUM IMPOR

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI
JALAN JENDERAL A. YANI JAKARTA 15250 KOTAK POS 226 JAKARTA - 19015
TELEPON (021) 29088021; FAKSIMILE (021) 4697928; SITUS www.beacukai.go.id

Nomor: /BC. PMK
Sifat: Biasa
Lampiran: 
Hal: Pemberitahuan Penolakan Permohonan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor

Sehubungan dengan surat Saudara Nomor: .......... hal Permohonan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor, dengan ini disampaikan hal-hal sebagai berikut:
1. Melalui surat tersebut di atas, Saudara menyampaikan permohonan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor.
2. Sesuai dengan hasil penelitian terhadap dokumen Saudara dan dokumen yang dilampirkan, disampaikan bahwa ..........
3. Berdasarkan hal-hal tersebut di atas, bersama ini disampaikan bahwa permohonan Saudara tidak dapat dilakukan pemrosesan lebih lanjut.

Demikian disampaikan agar maklum.

Direktur Jenderal Bea dan Cukai

Tembusan:
Direktur Jenderal Bea dan Cukai

PETUNJUK PENGISIAN

Angka (1): Diisi Direktorat yang mempunyai tugas dan fungsi melaksanakan penyiapan bahan penyusunan rumusan kebijakan, standardisasi dan bimbingan teknis, serta evaluasi pelaksanaan di bidang kerja sama internasional terutama terkait kepabeanan, cukai, dan kerja sama perdagangan, sebagaimana diatur di dalam persetujuan pembentukan perdagangan bebas, termasuk Ketentuan Asal Barang.

Angka (2): Diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya surat pemberitahuan penolakan permohonan PKBSI.

Angka (3): Diisi nama perusahaan yang mengajukan permohonan PKBSI.

Angka (4): Diisi nomor Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan pemohon yang telah mendapatkan akses kepabeanan.

Angka (5): Diisi alamat perusahaan pemohon yang mengajukan permohonan PKBSI.

Angka (6): Diisi nomor surat dan tanggal dari perusahaan yang mengajukan permohonan PKBSI.

Angka (7): Diisi perihal surat permohonan perusahaan yang mengajukan permohonan PKBSI.

Angka (8): Diisi kesimpulan hasil penelitian permohonan perusahaan yang mengajukan permohonan PKBSI.

Angka (9): Diisi nama Direktur.

CONTOH FORMAT SURAT PERMOHONAN PERUBAHAN PENETAPAN KEASALAN BARANG SEBELUM IMPOR

Yth. Direktur Jenderal Bea dan Cukai
u.p. Direktur
Kantor Pusat
Jalan Jenderal A. Yani - Jakarta 13230

PERMOHONAN PERUBAHAN PENETAPAN KEASALAN BARANG SEBELUM IMPOR
Nomor Surat Perusahaan: ..........
Nama Perusahaan: ..........
Alamat Perusahaan: ..........
Telepon Perusahaan: ..........
Faksimile Perusahaan: ..........
Email Perusahaan: ..........
Tanggal Surat: ..........
NPWP: ..........
Nama Pemohon: ..........
Jabatan: ..........
Telepon Pemohon: ..........
Faksimile Pemohon: ..........
Email Pemohon: ..........

Dengan ini mengajukan permohonan perubahan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor Nomor: ..........
Materi yang diajukan perubahan: ..........
Pendapat dan alasan atas materi yang diajukan perubahan: ..........

Dokumen pendukung tambahan dan daftar dokumen permohonan awal Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor: ..........

Dengan ini saya menyatakan bahwa seluruh informasi dan/atau dokumen yang dilampirkan adalah benar.

Nama Pemohon, tanda tangan, dan cap perusahaan: ..........

PETUNJUK PENGISIAN

Angka (1): Diisi Direktur yang mempunyai tugas dan fungsi melaksanakan penyiapan bahan penyusunan rumusan kebijakan, standardisasi dan bimbingan teknis, serta evaluasi pelaksanaan di bidang kerja sama internasional terutama terkait kepabeanan, cukai, dan kerja sama perdagangan, sebagaimana diatur di dalam persetujuan pembentukan perdagangan bebas, termasuk Ketentuan Asal Barang.

Angka (2): Diisi nomor surat permohonan perusahaan saat mengajukan permohonan perubahan PKBSI.

Angka (3): Diisi tanggal surat permohonan perusahaan saat mengajukan permohonan perubahan PKBSI.

Angka (4): Diisi nama perusahaan yang mengajukan permohonan perubahan PKBSI.

Angka (5): Diisi alamat perusahaan.

Angka (6): Diisi nomor telepon perusahaan yang dapat dihubungi.

Angka (7): Diisi nomor faksimile perusahaan yang dapat dihubungi.

Angka (8): Diisi email perusahaan yang dapat dihubungi.

Angka (9): Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan yang mendapatkan akses kepabeanan.

Angka (10): Diisi nama pemohon perwakilan perusahaan yang mengajukan permohonan PKBSI.

Angka (11): Diisi jabatan/posisi pemohon.

Angka (12): Diisi nomor telepon pemohon yang dapat dihubungi.

Angka (13): Diisi nomor faksimile pemohon yang dapat dihubungi.

Angka (14): Diisi email pemohon yang dapat dihubungi.

Angka (15): Diisi dengan nomor dan tanggal PKBSI yang diajukan perubahan.

Angka (16): Diisi dengan materi yang diajukan perubahan.

Angka (17): Diisi dengan pendapat dan alasan pemohon atas materi yang diajukan perubahan menurut pemohon.

Angka (18): Diisi dengan nama dokumen pendukung tambahan dan permohonan awal PKBSI serta diberi tanda check (✓) atas dokumen yang dilampirkan.

Angka (19): Diisi dengan daftar nama dokumen pada saat permohonan awal PKBSI.

Angka (20): Diisi dengan nama, tanda tangan pemohon, dan cap perusahaan.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa kerja sama internasional terutama terkait kepabeanan, cukai, dan kerja sama perdagangan diatur dalam persetujuan pembentukan perdagangan bebas, termasuk Ketentuan Asal Barang.

Mengingat:
a. Nomor PKBSI perubahan.
b. Nomor dan tanggal surat permohonan perubahan PKBSI.
c. Nama perusahaan yang mengajukan permohonan perubahan PKBSI.
d. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan yang telah mendapatkan akses kepabeanan dan mengajukan permohonan perubahan PKBSI.
e. Alamat perusahaan yang mengajukan permohonan perubahan PKBSI.
f. Nama pemohon atas barang impor yang diajukan permohonan perubahan PKBSI.
g. Alamat pemohon atas barang impor yang diajukan permohonan perubahan PKBSI.
h. Nomor dan perihal dari Peraturan Menteri mengenai tata cara pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional atau peraturan menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan untuk memenuhi ketentuan atau kebijakan di bidang perdagangan yang ditetapkan oleh suatu negara atau sekelompok negara, yang menjadi dasar penetapan.
i. Hasil PKBSI sebelumnya yang diajukan perubahan.
j. Ringkasan permohonan perubahan PKBSI.
k. Kesimpulan PKBSI Perubahan.
l. Nama tempat pemasukan tempat penyerahan Pemberitahuan Pabean.
m. Nomor PKBSI yang diajukan perubahan.
n. Nama tempat diterbitkannya Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor Perubahan.
o. Tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor Perubahan.
p. Nama Direktur.
q. Direktur yang berkepentingan dengan PKBSI.
r. Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang membawahi tempat pemasukan barang impor.
s. Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi tempat pemasukan barang impor.

Ketentuan Asal Barang (Rules of Origin) adalah ketentuan khusus yang ditetapkan berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional maupun ketentuan yang ditetapkan oleh suatu negara atau sekelompok negara yang diterapkan untuk menentukan negara asal barang.

Skema Preferensi adalah skema Ketentuan Asal Barang yang digunakan dalam pemanfaatan tarif bea masuk berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional. Skema Non-Preferensi adalah skema Ketentuan Asal Barang yang dapat digunakan untuk memenuhi ketentuan atau kebijakan di bidang perdagangan yang ditetapkan oleh suatu negara atau sekelompok negara. Pemberitahuan Pabean adalah pernyataan yang dibuat oleh orang dalam rangka melaksanakan kewajiban pabean.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang keuangan.

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai adalah unsur pelaksana tugas pokok dan fungsi Kementerian Keuangan di bidang kepabeanan dan cukai.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

Direktur adalah direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang mempunyai tugas dan fungsi penyiapan bahan penyusunan rumusan kebijakan, standardisasi dan bimbingan teknis, serta evaluasi pelaksanaan di bidang kerja sama internasional terutama terkait kepabeanan, cukai, dan kerja sama perdagangan, sebagaimana diatur dalam persetujuan pembentukan perdagangan bebas, termasuk Ketentuan Asal Barang.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

I. CONTOH FORMAT SURAT PEMBERITAHUAN PENOLAKAN PERUBAHAN PENETAPAN KEASALAN BARANG SEBELUM IMPOR

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

JALAN JENDERAL A. YANI JAKARTA 15250 KOTAK POS 226 JAKARTA - 15013
TELEPON (021) 29088021; FAKSIMILE (021) 5792928; WEBSITE www.beacukai.go.id
LAYANAN 1500226; SURAT ELEKTRONIK info@customs.go.id

Nomor: PBC/PKBSI/(2)
Sifat: Biasa

Lampiran: -

Hal: Pemberitahuan Penolakan Permohonan Perubahan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor

Kepada Yth.
Pimpinan Perusahaan .......... (3)
Alamat .......... (5)

Sehubungan dengan surat Saudara Nomor: .......... (6), mengenai Permohonan Perubahan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor Nomor .......... (7), disampaikan hal-hal sebagai berikut:

1. Melalui surat tersebut di atas, Saudara menyampaikan permohonan perubahan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor Nomor .......... (8).
2. Sesuai dengan hasil penelitian terhadap permohonan Saudara, disampaikan bahwa permohonan Saudara tidak dapat dilakukan pemrosesan lebih lanjut dan Saudara tetap dapat menggunakan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor Nomor .......... (9).

Demikian disampaikan agar maklum.

a.n. Direktur Jenderal Bea dan Cukai

Tembusan:
Direktur Jenderal Bea dan Cukai

PETUNJUK PENGISIAN

Angka (1): Diisi Direktorat yang mempunyai tugas dan fungsi melaksanakan penyiapan bahan penyusunan rumusan kebijakan, standardisasi, dan bimbingan teknis, serta evaluasi pelaksanaan di bidang kerja sama internasional terutama terkait kepabeanan, cukai, dan kerja sama perdagangan, sebagaimana diatur dalam persetujuan pembentukan perdagangan bebas, termasuk Ketentuan Asal Barang.

Angka (2): Diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya surat pemberitahuan penolakan permohonan perubahan PKBSI.

Angka (3): Diisi nama perusahaan yang mengajukan permohonan perubahan PKBSI.

Angka (4): Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan pemohon.

Angka (5): Diisi alamat perusahaan pemohon perubahan PKBSI.

Angka (6): Diisi nomor dan tanggal surat dari perusahaan yang mengajukan permohonan perubahan PKBSI.

Angka (7): Diisi nomor dan tanggal PKBSI yang dimintakan perubahan.

Angka (8): Diisi kesimpulan hasil penelitian permohonan perubahan PKBSI.

Angka (9): Diisi nama Direktur.

J. CONTOH FORMAT SURAT PEMBERITAHUAN PENCABUTAN PENETAPAN KEASALAN BARANG SEBELUM IMPOR

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

JALAN JENDERAL A. YANI JAKARTA 19290 KOTAK POS 220 JAKARTA - 15019
TELEPON (021) 29088021; FAKSIMILE (021) 5792928; WEBSITE www.beacukai.go.id

Nomor: PBC/PKBSI/(2)
Sifat: Biasa
Lampiran: -
Hal: Pemberitahuan Pencabutan Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor

Sehubungan dengan telah diterbitkannya Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor Nomor .......... (6), dengan ini disampaikan bahwa Penetapan Keasalan Barang Sebelum Impor dimaksud dicabut dan dinyatakan tidak berlaku sesuai dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor ............ tentang Tata Cara Pengajuan Permohonan dan Penetapan Keasalan Barang yang Akan Diimpor Sebelum Penyerahan Pemberitahuan Pabean terhitung sejak tanggal ............ (7).

Demikian disampaikan agar maklum.

a.n. Direktur Jenderal Bea dan Cukai

Tembusan:
1. Direktur Jenderal Bea dan Cukai
2. Direktur ..........
3. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai ..........
4. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai ..........

PETUNJUK PENGISIAN

Angka (1): Diisi Direktorat yang mempunyai tugas dan fungsi melaksanakan penyiapan bahan penyusunan rumusan kebijakan, standardisasi, dan bimbingan teknis, serta evaluasi pelaksanaan di bidang kerja sama internasional terutama terkait kepabeanan, cukai, dan kerja sama perdagangan, sebagaimana diatur dalam persetujuan pembentukan perdagangan bebas, termasuk Ketentuan Asal Barang.

Angka (2): Diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya surat pencabutan PKBSI.

Angka (3): Diisi nama perusahaan yang mengajukan permohonan PKBSI.

Angka (4): Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) perusahaan pemohon.

Angka (5): Diisi alamat perusahaan pemohon.

Angka (6): Diisi nomor dan tanggal PKBSI yang dicabut.

Angka (7): Diisi nomor Peraturan Menteri.

Angka (8): Diisi tanggal mulai berlakunya pencabutan PKBSI.

Angka (9): Diisi pertimbangan pencabutan PKBSI.

Angka (10): Diisi nama Direktur.

Angka (11): Diisi Direktur yang berkepentingan dengan PKBSI.

Angka (12): Diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang membawahi tempat pemasukan barang impor.

Angka (13): Diisi dengan Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi tempat pemasukan barang impor.

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

BAB II
PKBSI

Pasal 2
Direktur Jenderal dapat menetapkan keasalan barang atas barang yang akan diimpor dalam Skema Preferensi atau Skema Non-Preferensi sebelum diajukan Pemberitahuan Pabean.

Penetapan dalam Skema Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1), berpedoman pada ketentuan mengenai Ketentuan Asal Barang yang diatur dalam Peraturan Menteri mengenai tata cara pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional.

Penetapan dalam Skema Non-Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1), berpedoman pada ketentuan mengenai Ketentuan Asal Barang yang diatur dalam Peraturan Menteri atau peraturan menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan untuk memenuhi ketentuan atau kebijakan di bidang perdagangan yang ditetapkan oleh suatu negara atau sekelompok negara.

Pasal 3
Untuk mendapatkan penetapan keasalan barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, pemohon mengajukan permohonan PKBSI kepada Direktur Jenderal melalui Direktur. Permohonan PKBSI sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:
a. Pemohon memiliki nomor identitas untuk dapat melakukan kegiatan kepabeanan;
b. Pemohon tidak sedang mengajukan Pemberitahuan Pabean impor atas barang yang diajukan permohonan penetapan keasalan barangnya;
c. Barang yang diajukan permohonan penetapan keasalan barang tidak sedang dalam pengajuan atau proses keberatan atau banding;
d. Barang yang diajukan permohonan penetapan keasalan barang tidak sedang dalam proses penelitian ulang atau audit kepabeanan; dan
e. Barang yang akan diimpor merupakan objek transaksi jual beli oleh pemohon.

Pemohon PKBSI sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:
a. Importir;
b. Eksportir;
c. Penyelenggara/pengusaha Tempat Penimbunan Berikat;
d. Penyelenggara/pengusaha Pusat Logistik Berikat;
e. Badan usaha/pelaku usaha Kawasan Ekonomi Khusus;
f. Pengusaha di Kawasan Bebas;
g. Perwakilan dari pemohon; atau
h. Pihak lain yang memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2).

BAB III
PENGAJUAN PERMOHONAN PKBSI

Pasal 4
Permohonan PKBSI sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) disampaikan secara elektronik melalui sistem aplikasi yang dikelola oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Dalam hal sistem aplikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) belum dapat diterapkan atau mengalami gangguan, permohonan dapat disampaikan secara tertulis.

Permohonan secara tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan kepada Direktur Jenderal melalui Direktur dengan menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atau ayat (2), diajukan untuk 1 (satu) jenis barang dengan tipe dan spesifikasi yang sama melalui proses produksi dengan komposisi bahan baku baik bahan dan/atau barang originating dan non-originating-nya sama.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atau ayat (2), disampaikan dengan melampirkan:
a. Dokumen yang membuktikan adanya transaksi jual beli, yang dapat berupa:
1. Dokumen pemesanan pembelian (purchase order);
2. Konfirmasi pemesanan (confirmation order);
3. Kontrak penjualan (sales contract);
4. Faktur (invoice);
5. Letter of Credit (L/C); atau
6. Dokumen transaksi pembayaran yang sejenis; dan
b. Dokumen yang berkaitan dengan identifikasi keasalan barang dan data teknis yang telah disahkan oleh eksportir dengan menyesuaikan kriteria asal barang yang akan digunakan, meliputi tetapi tidak terbatas pada:
1. Detail bahan baku penyusun barang jadi termasuk nilainya;
2. Negara asal bahan baku;
3. Biaya tenaga kerja langsung meliputi upah, remunerasi, dan tunjangan-tunjangan tenaga kerja lainnya yang terkait dengan proses produksi;
4. Biaya overhead langsung;
5. Biaya lainnya untuk perhitungan struktur biaya;
6. Keuntungan;
7. Nilai FOB barang;
8. Gambar/brosur, katalog, dan/atau spesifikasi produk;
9. Alur proses produksi dan pembuatan barang;
10. Klasifikasi barang (HS Code) termasuk bahan baku penyusun barang;
11. Dokumen keasalan barang misalnya Surat Keterangan Asal maupun Deklarasi Asal Barang yang digunakan pada saat importasi bahan baku;
12. Dokumen lainnya yang dapat memberikan informasi keasalan barang sebagai bahan pertimbangan dalam menetapkan negara asal barang; dan/atau
13. Pernyataan dari eksportir yang menyatakan bahwa data yang diserahkan benar.

Dalam hal dokumen yang dilampirkan sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dalam bahasa asing, pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disertai dengan dokumen yang telah dialihbahasakan ke dalam Bahasa Indonesia.

BAB IV
PENELITIAN PERMOHONAN PKBSI

Pasal 5
Direktur melakukan penelitian terhadap permohonan dan dokumen yang dilampirkan dalam rangka pemenuhan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 4 ayat (1) Peraturan Menteri ini, perlu mengatur mengenai permintaan tambahan data dan/atau dokumen terkait Ketentuan Asal Barang.
2. Bahwa untuk keperluan identifikasi barang, Direktur dapat menyampaikan permintaan tambahan data, contoh barang, dan/atau informasi lainnya.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 2017 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2016 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Kepabeanan;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 197/PMK.04/2017 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Kepabeanan;
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 138/PMK.04/2022 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Kepabeanan.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri tentang Permintaan Tambahan Data dan/atau Dokumen Terkait Ketentuan Asal Barang.

(2) Permintaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan secara elektronik melalui sistem aplikasi kepada pemohon paling lama 10 (sepuluh) hari kerja sejak tanggal diterimanya permohonan.

(3) Dalam hal sistem aplikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (3) belum dapat diterapkan atau mengalami gangguan, permintaan tambahan data dan/atau dokumen dapat disampaikan secara tertulis dengan menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(4) Terhadap permintaan tambahan data dan/atau dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2), pemohon harus menyerahkan data dan/atau dokumen yang diminta paling lama 5 (lima) hari kerja setelah tanggal surat permintaan tambahan data dan/atau dokumen.

(5) Direktur dapat meminta pemohon untuk memberikan penjelasan secara lisan mengenai informasi terkait Ketentuan Asal Barang atas barang yang sedang diajukan permohonan dalam hal:
a. data dan/atau dokumen yang dilampirkan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (5); dan
b. tambahan data dan/atau dokumen yang diserahkan sebagaimana dimaksud pada ayat (5), belum memadai untuk dapat diberikan PKBSI.

(6) Permintaan penjelasan secara lisan sebagaimana dimaksud pada ayat (6) disampaikan secara elektronik melalui sistem aplikasi yang dikelola oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

(7) Dalam hal sistem aplikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (7) belum dapat diterapkan atau mengalami gangguan, permintaan penjelasan secara lisan dapat disampaikan secara tertulis dengan menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf C yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(8) Penjelasan secara lisan sebagaimana dimaksud pada ayat (6), diberikan oleh pemohon paling lama 3 (tiga) hari kerja setelah tanggal surat permintaan penjelasan secara lisan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 20 September 2022.  
Menteri Keuangan Republik Indonesia,  
[Pejabat Terkait]  
Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2022, No.138