Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:

a. bahwa untuk memajukan perekonomian nasional melalui kerja sama perdagangan internasional, Pemerintah Indonesia telah meratifikasi Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 dengan Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2011 tentang Pengesahan Preferential Trade Agreement Among D-8 Member States (Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8);

b. bahwa untuk melaksanakan kerja sama perdagangan internasional sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan untuk memberikan kepastian hukum dalam memberikan pelayanan kegiatan kepabeanan atas impor barang yang berasal dari Negara-Negara Anggota D-8, perlu mengatur tata cara pengenaan tarif bea masuk berdasarkan Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8;

c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, serta untuk...

Mengingat:

a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);

b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);

c. Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2011 tentang Pengesahan Preferential Trade Agreement Among D-8 Member States (Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8);

d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 203/PMK.04/2021 tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Preferensi Perdagangan.

Memutuskan:

Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG TATA CARA PENGENAAN TARIF BEA MASUK ATAS BARANG IMPOR BERDASARKAN PERSETUJUAN PREFERENSI PERDAGANGAN ANTAR NEGARA-NEGARA ANGGOTA D-8.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Barang adalah barang yang diimpor ke dalam Daerah Pabean.
2. Tarif Bea Masuk adalah tarif yang dikenakan atas barang impor sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
3. SKA Form D-8 adalah Surat Keterangan Asal yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA di Negara Anggota D-8.

Pasal 2

(1) Pengenaan tarif bea masuk atas barang impor yang berasal dari Negara-Negara Anggota D-8 dilakukan berdasarkan SKA Form D-8.

(2) Tarif bea masuk yang dikenakan atas barang impor berdasarkan SKA Form D-8 adalah tarif preferensi yang ditetapkan dalam Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8.

Pasal 3

Ketentuan Asal Barang terdiri dari:
a. kriteria asal barang (origin criteria);
b. kriteria pengiriman (consignment criteria); dan
c. ketentuan prosedural (procedural provisions).

Rincian lebih lanjut mengenai Ketentuan Asal Barang sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) tercantum dalam Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang

Pasal 4

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, meliputi:

a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau produced); atau

b. barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota (not wholly obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b, meliputi barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-Originating dengan hasil akhir memiliki kandungan nilai lokal atau regional (Local Value Content or Regional Value Content / LVC or RVC) yang mencapai nilai persentase paling sedikit 40% (empat puluh persen) dari nilai Ex-Work (EXW).

Barang Originating dari Negara Anggota yang telah memenuhi kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) yang digunakan sebagai bahan baku untuk memproduksi barang jadi di Negara Anggota lain, dianggap sebagai Bahan Originating Negara Anggota tempat dilakukan proses produksi.

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b meliputi:

a. barang impor yang dikirim langsung dari Negara Anggota yang menerbitkan SKA Form D-8 ke dalam Daerah Pabean;

b. barang impor yang dikirim melalui Negara Anggota selain Negara Anggota pengekspor dan Negara Anggota pengimpor; atau

c. barang impor yang dikirim melalui negara selain Negara Anggota.

Barang impor dapat dikirim melalui 1 (satu) atau lebih Negara Anggota selain Negara Anggota pengekspor dan Negara Anggota pengimpor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b, atau melalui negara selain Negara Anggota sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c, untuk tujuan transit dan/atau transhipment atau penimbunan sementara, dengan ketentuan sebagai berikut:

a. hanya ditujukan untuk alasan geografis atau pertimbangan khusus terkait persyaratan pengangkutan;

b. tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di negara tujuan transit dan/atau transhipment atau penimbunan sementara; dan

c. tidak mengalami proses lanjutan selain bongkar, muat, dan tindakan lain yang diperlukan untuk menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik.

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui 1 (satu) atau lebih negara selain Negara Anggota untuk tujuan transit dan/atau transhipment atau penimbunan sementara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), apabila dimintakan pembuktiannya, Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, harus menyerahkan dokumen berupa:

a. through bill of lading atau dokumen pengangkutan lainnya yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor yang menunjukkan keseluruhan rute perjalanan dari Negara Anggota pengekspor, termasuk kegiatan transit dan/atau transhipment, sampai ke Daerah Pabean;

b. dokumen atau informasi lainnya yang diberikan oleh otoritas kepabeanan dari negara selain Negara Anggota atau entitas relevan lainnya; atau

c. dokumen pendukung yang membuktikan pemenuhan ketentuan dalam Pasal 5 ayat (2), kepada Pejabat Bea dan Cukai.

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural

Pasal 7

(1) Ketentuan prosedural (procedural provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c terkait dengan penerbitan SKA Form D-8, berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan dalam bahasa Inggris;

b. menggunakan bentuk dan format SKA Form D-8 sesuai dengan format yang tercantum dalam Lampiran huruf A angka V yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

c. memuat nomor referensi SKA Form D-8;

d. memuat tanda tangan pejabat yang berwenang, dan stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA secara manual atau elektronik;

e. memuat nama, alamat lengkap dan negara eksportir atau produsen;

f. memuat nama, alamat lengkap dan negara importir atau consignee;

g. memuat nama Negara Anggota atas Barang Originating;

h. dicantumkan kriteria asal barang (origin criteria) untuk setiap uraian barang, dalam hal SKA Form D-8 mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian barang;

i. dalam hal SKA Form D-8 lebih dari 1 (satu) lembar, dapat digunakan SKA Form D-8 atau lembar lanjutan yang ditandatangani dan distempel oleh Instansi Penerbit SKA, serta dicantumkan nomor referensi SKA Form D-8;

j. memuat informasi terkait sarana pengangkut dari Negara Anggota pengekspor;

k. mencantumkan informasi kumulasi dengan Negara Anggota lainnya atau tidak;

l. diterbitkan sebelum, pada saat, atau sampai dengan paling lambat 3 (tiga) hari setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

m. memuat informasi terkait nomor barang, kode HS, uraian barang, tanda dan nomor dari setiap barang;

n. memuat informasi terkait berat kotor dalam kilogram atau ukuran lainnya (liter, m³, dan sebagainya);

o. memuat nomor dan tanggal invoice;

p. ditandatangani oleh pemohon (eksportir atau produsen); dan

q. SKA Form D-8 berlaku selama 6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal penerbitan.

(2) Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form D-8 lebih dari 3 (tiga) hari setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi, namun tidak melebihi jangka waktu 6 (enam) bulan sejak Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi dengan ketentuan memberikan tanda/tulisan/cap “ISSUED RETROSPECTIVELY” pada kolom 6 SKA Form D-8.

(3) Dalam hal SKA Form D-8 hilang atau rusak, dapat digunakan SKA Form D-8 pengganti, dengan memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. diterbitkan sesuai dengan ketentuan mengenai penerbitan SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2);

b. diberikan tanda/tulisan/cap “DUPLICATE” pada kolom 6 SKA Form D-8 pengganti;

c. diterbitkan dalam jangka waktu paling lama 6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal penerbitan SKA Form D-8 yang hilang atau rusak; dan

d. dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form D-8 yang hilang atau rusak.

(4) Dalam hal terdapat kesalahan pada saat pengisian SKA Form D-8, koreksi atas pengisian dilakukan sebelum pengajuan pemberitahuan pabean impor dengan cara:

a. menerbitkan SKA Form D-8 baru dengan memenuhi ketentuan prosedural sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sampai dengan ayat (3); atau

b. melakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai berikut:

1. mencoret (striking out) data yang salah;

2. menambahkan data yang benar; dan

3. menandasahkan dengan membubuhkan tanda tangan/paraf pejabat yang berwenang dari Instansi Penerbit SKA pada bagian yang dilakukan perbaikan.

(5) Dalam hal pada bill of lading, airway bill, atau dokumen pengangkutan darat terdapat tanggal penerbitan dan tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut, Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan pada saat tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut.

Pasal 8

Terhadap Barang Originating suatu Negara Anggota dan masih berada dalam pengawasan otoritas kepabeanan Negara Anggota lainnya dapat diterbitkan satu atau lebih SKA Back-to-Back oleh Instansi Penerbit SKA di Negara Anggota lainnya tersebut.

Negara Anggota pengekspor kedua atau berikutnya dapat menerbitkan SKA Back-to-Back berdasarkan SKA Form D-8 yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor sebelumnya.

SKA Back-to-Back sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. memenuhi ketentuan penerbitan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7;

b. berisi informasi yang sama dengan SKA Form D-8 yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor sebelumnya, kecuali jumlah barang;

c. total jumlah barang yang tercantum pada SKA Back-to-Back tidak boleh melebihi jumlah barang yang tercantum pada SKA Form D-8 yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor sebelumnya;

d. masa berlaku SKA Back-to-Back tidak boleh melebihi masa berlaku SKA Form D-8 yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor pertama;

e. nama eksportir yang tercantum dalam SKA Back-to-Back harus sama dengan nama Importir yang tercantum dalam SKA Form D-8 yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor sebelumnya; dan

f. dalam hal SKA Back-to-Back diterbitkan oleh Negara Anggota pengekspor kedua dan seterusnya, nama eksportir yang tercantum dalam SKA Back-to-Back harus sama dengan nama Importir yang tercantum dalam SKA Form D-8 yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor sebelumnya.

(1)

(2)

Pasal 9

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:

a. menyerahkan lembar asli SKA Form D-8;

b. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB) secara benar; dan

c. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB) secara benar.

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang termasuk dalam kategori jalur kuning atau jalur merah, penyerahan lembar asli SKA Form D-8 ke Kantor Pabean dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan sebagai Kantor Pabean yang memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form D-8 wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada pukul 12.00 pada hari berikutnya; atau

b. untuk Kantor Pabean yang belum ditetapkan sebagai Kantor Pabean yang memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form D-8 wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada pukul 12.00 pada hari kerja berikutnya, terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB) mendapatkan Surat Pemberitahuan Jalur Kuning (SPJK) atau Surat Pemberitahuan Jalur Merah (SPJM).

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang termasuk dalam kategori jalur hijau, penyerahan lembar asli SKA Form D-8 ke Kantor Pabean dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan sebagai Kantor Pabean yang memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form D-8 wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat 3 (tiga) hari; atau

b. untuk Kantor Pabean yang belum ditetapkan sebagai Kantor Pabean yang memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form D-8 wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat 3 (tiga) hari kerja, terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB) mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB).

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang telah ditetapkan sebagai Mitra Utama Kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO), lembar asli SKA Form D-8 wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat 5 (lima) hari kerja terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB) mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB).

Dengan demikian, dokumen ini telah disusun sesuai dengan ketentuan yang berlaku dan tidak ada informasi yang hilang.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 13 ayat (2) Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8;
2. bahwa berdasarkan Pasal 17 ayat (3) Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945;
3. bahwa Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
4. bahwa Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);
5. bahwa Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2011 tentang Pengesahan Preferential Trade Agreement Among D-8 Member States (Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8) (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2011 Nomor 85);
6. bahwa Peraturan Presiden Nomor 57 Tahun 2020 tentang Kementerian Keuangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 98);
7. bahwa Peraturan Menteri Keuangan Nomor 118/PMK.01/2021 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2021 Nomor 1031);

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945;
c. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
d. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara;
e. Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2011 tentang Pengesahan Preferential Trade Agreement Among D-8 Member States;
f. Peraturan Presiden Nomor 57 Tahun 2020 tentang Kementerian Keuangan;
g. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 118/PMK.01/2021 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8.

Pasal 1
Dalam Peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. SKA Form D-8 adalah Surat Keterangan Asal Form D-8 yang diterbitkan oleh instansi yang berwenang di negara asal barang.
2. Tarif Preferensi adalah tarif bea masuk yang lebih rendah dari tarif bea masuk yang berlaku umum, yang diberikan berdasarkan persetujuan perdagangan antar negara anggota D-8.

Pasal 2
Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1, Penyelenggara/Pengusaha TPB wajib:
a. menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mengawasi TPB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);
b. menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mengawasi TPB, paling lambat 5 (lima) hari kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB telah ditetapkan sebagai Mitra Utama Kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO);
c. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 pada pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di TPB secara benar; dan
d. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di TPB secara benar.

Pasal 3
Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, Penyelenggara/Pengusaha PLB wajib:
a. menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mengawasi PLB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);
b. menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mengawasi PLB, paling lambat 5 (lima) hari kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal Penyelenggara/Pengusaha PLB telah ditetapkan sebagai Mitra Utama Kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO);
c. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 pada pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di PLB secara benar; dan
d. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di PLB secara benar.

Pasal 4
Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3 wajib:
a. menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 dan hasil cetak PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen, paling lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);
b. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 pada PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean secara benar; dan
c. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean secara benar.

Pasal 5
Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK wajib:
a. menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian, paling lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak PPKEK pemasukan dari luar daerah pabean ke KEK mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);
b. menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian, paling lambat 5 (lima) hari kerja terhitung sejak PPKEK pemasukan dari luar daerah pabean ke KEK mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK telah ditetapkan sebagai Mitra Utama Kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO);
c. mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 pada pemberitahuan pabean pemasukan barang dari luar Daerah Pabean ke KEK secara benar; dan
d. mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada pemberitahuan pabean pemasukan barang dari luar Daerah Pabean ke KEK secara benar.

Pasal 6
Tata cara penyerahan Dokumen Pelengkap Pabean oleh Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 7
Dalam hal penyerahan dokumen secara elektronik telah tersedia dalam SKP, Dokumen Pelengkap Pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (10) dapat diserahkan secara elektronik.

Pasal 8
Lembar asli SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud pada ayat (2) sampai dengan ayat (9) meliputi:
a. lembar asli dari SKA Form D-8 atas barang yang diimpor;
b. lembar asli SKA Form D-8 ISSUED RETROSPECTIVELY, dalam hal SKA Form D-8 diterbitkan lebih dari 3 (tiga) hari setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;
c. lembar asli SKA Form D-8 pengganti (DUPLICATE), dalam hal SKA Form D-8 asli hilang atau rusak; atau
d. lembar asli SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud dalam huruf a, huruf b, atau huruf c, yang telah dikoreksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (5).

Pasal 9
SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud pada ayat (2) sampai dengan ayat (9) harus masih berlaku pada saat:
a. Pemberitahuan Impor Barang (PIB);
b. pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di TPB;
c. pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di PLB;
d. PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean; atau
e. PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean, mendapatkan nomor pendaftaran dari Kantor Pabean.

Pasal 10
SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 dapat disampaikan secara elektronik oleh Instansi Penerbit SKA kepada Kantor Pabean sesuai dengan:
a. mekanisme e-Form D sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri mengenai tata cara pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan Persetujuan Perdagangan Barang ASEAN; atau
b. hasil kesepakatan antar Negara Anggota.

Pasal 11
Dalam hal SKA Form D-8 disampaikan secara elektronik sebagaimana dimaksud pada ayat (1), pemenuhan kewajiban penyerahan lembar asli SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9, dikecualikan untuk Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

Pasal 12
Tata cara importasi dan penelitian atas penggunaan SKA Form D-8 yang disampaikan secara elektronik dilaksanakan sesuai dengan:
a. tata cara importasi dan penelitian atas penggunaan e-Form D sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri mengenai tata cara pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan Persetujuan Perdagangan Barang ASEAN; atau
b. tata cara importasi dan penelitian berdasarkan hasil kesepakatan Negara Anggota.

BAB III
PENELITIAN DAN PENGENAAN TARIF PREFERENSI

Bagian Kesatu
Penelitian SKA Form D-8

Pasal 13
Untuk dapat diberikan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, barang yang diimpor harus memenuhi Ketentuan Asal Barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.

Pasal 14
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean melakukan penelitian terhadap SKA Form D-8 dalam rangka pengenaan Tarif Preferensi atas barang yang diimpor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13.

Pasal 15
Pejabat Bea dan Cukai dapat menyampaikan permintaan informasi kepada Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 16
Penelitian terhadap SKA Form D-8 dalam rangka pengenaan Tarif Preferensi atas barang yang diimpor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13, dapat juga dilakukan melalui mekanisme Penelitian Ulang atau Audit Kepabeanan berdasarkan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 17
Penelitian terhadap SKA Form D-8 untuk pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16, meliputi:
a. pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;
b. pemenuhan kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan Pasal 6;
c. pemenuhan ketentuan prosedural (procedural provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 sampai dengan Pasal 10;
d. jenis, jumlah, dan klasifikasi barang yang mendapatkan Tarif Preferensi;
e. besaran tarif bea masuk yang diberitahukan berdasarkan Tarif Preferensi yang ditetapkan dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8;
f. kesesuaian antara data pada pemberitahuan pabean impor dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean dengan data pada SKA Form D-8; dan
g. kesesuaian antara fisik barang dengan uraian barang yang diberitahukan pada pemberitahuan pabean impor, dan/atau SKA Form D-8, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean, dalam hal barang impor dilakukan pemeriksaan fisik.

Pasal 18
Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c menunjukkan barang impor tidak memenuhi satu atau lebih Ketentuan Asal Barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), SKA Form D-8 ditolak dan atas barang impor dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

Pasal 19
Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf d sampai huruf g menunjukkan:
a. total jumlah barang yang tercantum dalam pemberitahuan pabean impor lebih besar dari jumlah barang yang tercantum dalam SKA Form D-8, atas kelebihan jumlah barang tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN);
b. Tarif Preferensi yang diberitahukan berbeda dengan yang seharusnya dikenakan, Pejabat Bea dan Cukai menetapkan tarif bea masuk atas barang impor sesuai dengan tarif bea masuk yang tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8;
c. spesifikasi barang yang tercantum dalam pemberitahuan pabean impor berbeda dengan spesifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form D-8, atas barang impor yang berbeda tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN);
d. ketidaksesuaian antara fisik barang dengan uraian barang yang diberitahukan dalam pemberitahuan pabean impor, SKA Form D-8, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean, atas barang impor tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN); atau
e. klasifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form D-8 berbeda dengan klasifikasi barang yang ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai, berlaku ketentuan sebagai berikut:
1. klasifikasi barang yang digunakan sebagai dasar pengenaan Tarif Preferensi adalah hasil penetapan Pejabat Bea dan Cukai; dan
2. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap barang impor yang telah memenuhi Ketentuan Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8.

Pasal 20
SKA Form D-8 diragukan keabsahan dan kebenaran isinya, apabila berdasarkan hasil penelitian terdapat:
a. keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria);
b. keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria pengiriman (consignment criteria);
c. ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat yang menandatangani SKA Form D-8 dan/atau stempel antara SKA Form D-8 dengan spesimen yang menimbulkan keraguan;
d. ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA Form D-8 dengan Dokumen Pelengkap Pabean;
e. keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan prosedural (procedural provision) lainnya; dan/atau
f. hal-hal lain yang dapat menimbulkan keraguan terhadap keabsahan SKA Form D-8.

Demikianlah dokumen ini disusun dengan harapan dapat memberikan panduan yang jelas dan tepat dalam pelaksanaan pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan persetujuan preferensi perdagangan antar negara-negara anggota D-8.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2021
Menteri Keuangan Republik Indonesia

[Nama Pejabat]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 12 ayat (1) dan ayat (2) Peraturan Menteri Keuangan Nomor 1456 Tahun 2021 tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8;

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 2017 tentang Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2017 Nomor 42);
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 1456 Tahun 2021 tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8;

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG TATA CARA PENGENAAN TARIF BEA MASUK ATAS BARANG IMPOR BERDASARKAN PERSETUJUAN PREFERENSI PERDAGANGAN ANTAR NEGARA-NEGARA ANGGOTA D-8.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di atasnya, serta tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi Eksklusif dan landas kontinen yang di dalamnya berlaku Undang-Undang Kepabeanan.

2. Kawasan yang Ditetapkan Sebagai Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas yang selanjutnya disebut Kawasan Bebas adalah suatu kawasan yang berada dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia yang terpisah dari Daerah Pabean sehingga bebas dari pengenaan bea masuk, Pajak Pertambahan Nilai, Pajak Penjualan atas Barang Mewah, dan cukai.

3. Kawasan Ekonomi Khusus yang selanjutnya disingkat KEK adalah kawasan dengan batas tertentu dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia yang ditetapkan untuk menyelenggarakan fungsi perekonomian dan memperoleh fasilitas tertentu.

4. Tempat Penimbunan Berikat yang selanjutnya disingkat TPB adalah bangunan, tempat, atau kawasan, yang memenuhi persyaratan tertentu yang digunakan untuk menimbun barang dengan tujuan tertentu dengan mendapatkan penangguhan bea masuk.

5. Pusat Logistik Berikat yang selanjutnya disingkat PLB adalah TPB untuk menimbun barang asal luar Daerah Pabean dan/atau barang yang berasal dari tempat lain dalam Daerah Pabean.

Pasal 14

SKA Form D-8 tetap sah dalam hal terdapat perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies). Perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies) sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:
a. kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA Form D-8, sepanjang dapat diketahui kebenarannya melalui Dokumen Pelengkap Pabean;
b. perbedaan penggunaan centang atau silang (baik manual ataupun tercetak) pada kotak dalam SKA Form D-8, serta perbedaan ukuran centang atau silang tersebut;
c. perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA Form D-8 dan/atau stempel SKA Form D-8 dengan spesimen yang dimiliki;
d. perbedaan satuan pengukuran (antara lain satuan berat atau satuan panjang) pada SKA Form D-8 dengan Dokumen Pelengkap Pabean;
e. perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan dalam pengisian SKA Form D-8; dan/atau
f. kesalahan kecil pada penulisan uraian barang antara SKA Form D-8 dengan Dokumen Pelengkap Pabean, sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang tersebut merupakan barang yang sama.

Pasal 15

Dalam hal SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan:
a. Direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;
b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;
c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;
d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai; atau
e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk,

menyampaikan pemberitahuan penolakan SKA Form D-8 kepada Instansi Penerbit SKA.

Pemberitahuan penolakan SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud pada ayat (1), disampaikan secara tertulis kepada Instansi Penerbit SKA disertai dengan salinan atau pindaian SKA Form D-8 yang memuat pernyataan bahwa Tarif Preferensi tidak dapat diberikan serta alasan penolakan, dalam jangka waktu paling lambat 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal penolakan.

Penyampaian pemberitahuan penolakan SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dapat dikirimkan secara elektronik kepada titik kontak (contact point) Instansi Penerbit SKA.

Bagian Kedua
Verifikasi

Pasal 16

Terhadap SKA Form D-8 yang diragukan keabsahan dan kebenaran isinya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (4) dilakukan Permintaan Verifikasi SKA Form D-8 kepada Instansi Penerbit SKA.

Permintaan Verifikasi selain sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan berdasarkan manajemen risiko.

Atas barang impor yang dilakukan permintaan Verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

Permintaan Verifikasi SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), dilampiri dengan salinan atau pindaian SKA Form D-8, dengan menyebutkan alasan keraguan yang disertai dengan:
a. permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi SKA Form D-8; dan/atau
b. permintaan informasi, catatan, bukti dan/atau data pendukung terkait.

Permintaan Verifikasi SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) disampaikan oleh:
a. Direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang Audit Kepabeanan dan Penelitian Ulang;
b. Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;
c. Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai;
d. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai; atau
e. Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk untuk menyampaikan Permintaan Verifikasi SKA Form D-8.

Permintaan Verifikasi dapat dilakukan lebih dari 1 (satu) kali jika jawaban tidak disertai dengan bukti pendukung atau jawaban tidak memberikan keyakinan yang cukup bagi Pejabat Bea dan Cukai, dengan memperhatikan jangka waktu yang telah disepakati sesuai dengan Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8.

SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensinya tidak diberikan jika jawaban atas Permintaan Verifikasi SKA Form D-8:
a. tidak disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 10 (sepuluh) bulan sejak tanggal Permintaan Verifikasi SKA Form D-8;
b. tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang;
c. tidak mencukupi untuk membuktikan keabsahan SKA Form D-8; dan/atau
d. tidak sesuai dengan substansi yang ditanyakan dalam Permintaan Verifikasi SKA Form D-8.

Contoh format Permohonan Verifikasi SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran huruf A angka VI yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 17

Pihak yang terlibat dalam proses Permintaan Verifikasi SKA Form D-8 harus menjaga kerahasiaan informasi. Informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat diungkapkan oleh instansi yang berwenang melakukan penelitian dan penindakan terkait Ketentuan Asal Barang.

Pasal 18

Dalam hal jawaban Permintaan Verifikasi, SKA Form D-8 diduga palsu atau dipalsukan, Pejabat Bea dan Cukai melakukan penelitian lebih lanjut berdasarkan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Terhadap Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, atau pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK yang menggunakan SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dilakukan pemutakhiran profil dan koordinasi dengan Negara Anggota penerbit SKA Form D-8 terkait dengan penyelesaian hal tersebut sesuai dengan ketentuan yang diatur dalam Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditemukan bukti yang cukup adanya dugaan pelanggaran tindak pidana di bidang kepabeanan, Pejabat Bea dan Cukai melakukan penyidikan sesuai dengan peraturan perundang-undangan.

Pasal 19

Dalam hal hasil koordinasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (2) menyatakan bahwa eksportir terlibat dalam pemalsuan SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (1), terhadap importasi yang berasal dari eksportir yang bersangkutan tidak diberikan Tarif Preferensi selama 2 (dua) tahun terhitung sejak eksportir dinyatakan terlibat oleh Negara Anggota penerbit SKA Form D-8.

BAB IV
MONITORING DAN EVALUASI

Pasal 20

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai melakukan monitoring dan/atau evaluasi terhadap pemanfaatan SKA Form D-8 di wilayah kerja masing-masing secara periodik.

Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai menyampaikan hasil monitoring dan/atau evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada direktur yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang kerja sama kepabeanan internasional sebagai bahan evaluasi kebijakan pemanfaatan SKA Form D-8.

BAB V
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 21

Barang impor yang berasal dari Negara Anggota dengan nilai Free-on-Board (FOB) tidak melebihi US$200.00 (dua ratus United States Dollar), dapat dikenakan Tarif Preferensi tanpa harus melampirkan SKA Form D-8.

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat diberikan, sepanjang importasi tersebut:
a. bukan merupakan bagian dari 1 (satu) atau lebih importasi lainnya yang bertujuan untuk menghindari kewajiban penyerahan SKA Form D-8; dan
b. dibuktikan dengan pernyataan dari eksportir yang menerangkan barang merupakan Barang Originating dari Negara Anggota pengekspor.

Pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1), hanya diberikan terhadap barang impor yang menggunakan dokumen Pemberitahuan Impor Barang (PIB).

Pasal 22

Tarif Preferensi dapat diberikan atas Barang Originating tertentu dari Negara Anggota, yang diimpor dalam keadaan belum dirakit, terbongkar atau terurai, dan dikirimkan secara bertahap yang disebabkan tidak dapat dilakukan dalam satu kali pengiriman dengan pertimbangan transportasi (Importation by Instalments).

Barang Originating tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diperlakukan sebagai 1 (satu) jenis barang untuk menentukan kriteria asal barang (origin criteria), dengan memperhatikan Ketentuan Umum Untuk Menginterpretasi Harmonized System (KUMHS) butir 2 (a), dan termasuk dalam struktur klasifikasi Harmonized System (HS) Bagian XVI dan XVII atau pos 73.08 dan 94.06 sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan sistem klasifikasi barang dan pembebanan tarif bea masuk atas barang impor.

Tarif preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan berdasarkan persetujuan dari Pejabat Bea dan Cukai sebelum penyampaian pemberitahuan pabean impor pertama.

Untuk mendapatkan tarif preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK menyampaikan permohonan kepada Pejabat Bea dan Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan paling lama 7 (tujuh) hari kerja sejak permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) diterima secara lengkap.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) ditolak, Pejabat Bea dan Cukai menyampaikan surat penolakan dengan menyebutkan alasan.

Dalam hal Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) disetujui, terhadap Barang Originating tersebut dapat menggunakan 1 (satu) SKA Form D-8 yang sama untuk keseluruhan pengiriman yang dilaksanakan secara bertahap tersebut.

Penyerahan SKA Form D-8 sebagaimana dimaksud pada ayat (7) dilakukan bersamaan dengan pemberitahuan pabean impor yang pertama kali disampaikan kepada Kantor Pabean tempat pemasukan.

Penyampaian pemberitahuan pabean impor sebagaimana dimaksud ayat (8) dilakukan dengan mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 dalam setiap pemberitahuan pabean impor yang diajukan dalam setiap pengiriman.

Pemasukan barang impor dalam keadaan belum dirakit, terbongkar atau terurai, dan dikirimkan secara bertahap sebagaimana dimaksud pada ayat (7), dilaksanakan dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) bulan sejak diterbitkan surat persetujuan.

Jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (10) dapat diperpanjang paling lama 3 (tiga) bulan sejak berakhirnya jangka waktu persetujuan pemasukan barang impor dalam keadaan belum dirakit, terbongkar atau terurai, dan dikirimkan secara bertahap, berdasarkan permohonan oleh Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

Tata cara permohonan dan penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif Preferensi atas Barang Originating tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (4) sampai dengan ayat (7) tercantum dalam Lampiran huruf A angka IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 23

Tarif Preferensi dapat diberikan atas barang yang dikirimkan oleh Negara Anggota pengekspor untuk tujuan pameran di Negara Anggota lainnya dan terjual pada saat atau setelah pameran.

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dikenakan pada saat penyerahan pemberitahuan pabean impor untuk dipakai dengan ketentuan barang impor tujuan pameran:
a. telah dikirimkan ke Negara Anggota lainnya tempat pameran dilaksanakan;
b. telah dipamerkan di Negara Anggota sebagaimana dimaksud pada huruf a;
c. telah terjual atau dipindahtangankan kepada importir di Negara Anggota pengimpor;
d. dikirim pada saat atau segera setelah pameran diselenggarakan;
e. dipamerkan dalam pameran dagang, pertanian atau kerajinan, atau pameran lainnya; dan/atau
f. masih dalam pengawasan otoritas kepabeanan di Negara Anggota penyelenggara pameran.

SKA Form D-8 yang digunakan atas barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), harus mencantumkan nama pameran dan alamat tempat dilaksanakannya pameran pada SKA Form D-8.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini, perlu menetapkan ketentuan mengenai tata cara pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8;
2. bahwa untuk itu, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 2008 tentang Pengenaan Tarif Bea Masuk (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 50, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4832);
d. Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 182/PMK.04/2016 tentang Tata Cara Penerbitan Surat Keterangan Asal (SKA) dan Pemberian Tarif Preferensi.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8.

Pasal 24
Penelitian Ketentuan Asal Barang untuk pengenaan Tarif Preferensi:
a. atas impor barang untuk dipakai dari Tempat Penimbunan Berikat (TPB) dan Pusat Logistik Berikat (PLB);
b. atas pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke Tempat Lain Dalam Daerah Pabean (TLDDP);
c. atas pengeluaran barang dari Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) ke TLDDP,
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan yang tercantum dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 25
Dalam hal Surat Keterangan Asal (SKA) Form D-8 dibatalkan oleh Instansi Penerbit SKA, Tarif Preferensi tidak diberikan.

Pasal 26
Tata cara penyerahan SKA Form D-8 beserta Dokumen Pelengkap Pabean selama Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19) dilaksanakan sesuai dengan Peraturan Menteri mengenai tata cara penyerahan Surat Keterangan Asal beserta Dokumen Pelengkap Pabean Penelitian Surat Keterangan Asal dalam rangka pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional selama pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-19).

Pasal 27
(1) Dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure), Menteri dapat menetapkan prosedur pemberian Tarif Preferensi.
(2) Penetapan prosedur pemberian Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilimpahkan kewenangannya kepada Direktur Jenderal untuk dan atas nama Menteri.
(3) Direktur Jenderal yang menerima pelimpahan wewenang dari Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (2):
a. wajib memperhatikan ketentuan peraturan perundang-undangan;
b. bertanggung jawab secara substansi atas pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan kepada yang bersangkutan; dan
c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan kewenangan yang diterima kepada Negara Anggota lainnya.

Pasal 28
Petunjuk teknis mengenai tata cara pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8, dapat ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

BAB VI
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 29
(1) Terhadap barang impor yang pemberitahuan pabeannya telah mendapat nomor dan tanggal pendaftaran sebelum Peraturan Menteri ini berlaku dan belum dikeluarkan dari TPB, PLB, Kawasan Bebas, atau KEK ke TLDDP, dapat diberikan Tarif Preferensi.
(2) Untuk dapat diberikan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK harus menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 paling lambat 4 (empat) bulan sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini, dengan ketentuan:
a. SKA Form D-8 dibuat sesuai dengan ketentuan Pasal 7; dan
b. SKA Form D-8 dibuat terhitung sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

BAB VII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 30
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini berlaku terhadap barang impor yang dokumen pemberitahuan pabeannya telah mendapat nomor dan tanggal pendaftaran dari Kantor Pabean tempat dipenuhinya kewajiban pabean terhitung sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 31
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 2022.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 29 Desember 2021

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 29 Desember 2021

DIREKTUR JENDERAL

PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd

BENNY RIYANTO

LAMPIRAN

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR TENTANG TATA CARA PENGENAAN TARIF BEA MASUK ATAS BARANG IMPOR BERDASARKAN PERSETUJUAN PREFERENSI PERDAGANGAN ANTAR NEGARA-NEGARA ANGGOTA D-8

A. KETENTUAN ASAL BARANG BERDASARKAN PERSETUJUAN PREFERENSI PERDAGANGAN ANTAR NEGARA-NEGARA ANGGOTA D-8

KRITERIA ASAL BARANG

Kriteria asal barang skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-negara Anggota D-8 meliputi:
1. Barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di satu Negara Anggota (wholly obtained atau produced). Barang-barang yang dikategorikan sebagai wholly obtained atau produced adalah sebagai berikut:
a. tanaman dan produk tanaman yang dipanen, dipetik atau dikumpulkan di satu Negara Anggota;
b. binatang hidup yang lahir dan dibesarkan di satu Negara Anggota;
c. produk yang diperoleh dari binatang hidup sebagaimana dimaksud pada huruf b di atas;
d. produk yang diperoleh dari hasil perburuan, pemasangan perangkap, pemancingan, budidaya air, pengumpulan atau penangkapan, yang dilakukan di satu Negara Anggota;
e. mineral dan produk alam lainnya, yang tidak termasuk pada huruf a sampai huruf d di atas, yang diekstraksi atau diambil dari tanah, perairan, dasar laut atau di bawah dasar laut di satu Negara Anggota;
f. produk yang diambil dari perairan, dasar laut atau di bawah dasar laut di luar perairan territorial Negara Anggota, dengan ketentuan bahwa Negara Anggota memiliki hak untuk mengeksploitasi perairan, dasar laut dan di bawah dasar laut tersebut sesuai dengan hukum internasional;
g. produk dari hasil penangkapan ikan di laut dan produk laut lainnya dari laut lepas oleh kapal yang terdaftar di Negara Anggota atau berbendera Negara Anggota tersebut;
h. produk yang diproses dan/atau dibuat di kapal pengolahan hasil laut (factory ship) yang terdaftar di Negara Anggota atau berbendera Negara Anggota, hanya dari produk sebagaimana dimaksud pada huruf g di atas;
i. barang bekas yang tidak dapat lagi berfungsi sesuai fungsinya semula, tidak dapat dipakai atau diperbaiki atau dikembalikan kepada fungsi semula dan hanya cocok untuk dibuang atau diambil bagiannya untuk dijadikan bahan baku, atau untuk tujuan daur ulang;
j. sisa dan scrap yang berasal dari proses produksi di satu Negara Anggota; atau
k. barang yang diproduksi atau diperoleh di satu Negara Anggota hanya dari produk sebagaimana dimaksud pada huruf a sampai huruf j.

Barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di satu Negara Anggota (not wholly obtained atau produced). Kriteria asal barang (origin criteria) not wholly obtained atau produced, meliputi:
a. barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-Originating dengan hasil akhir memiliki kandungan nilai lokal atau regional (Local or Regional Value Content/LVC or RVC) yang mencapai nilai persentase paling sedikit 40% (empat puluh persen) dari nilai Ex-Work (EXW).
b. untuk menghitung kandungan nilai lokal atau regional (Local or Regional Value Content / LVC or RVC) digunakan metode berikut:
Nilai Bahan EXW Non-Originating Lvc/RVC = _ * _ 100 240%
EXW

Keterangan:
1) LVC adalah besaran Local Value Added Content suatu barang yang dinyatakan dalam persentase;
2) RVC adalah besaran Regional Value Added Content suatu barang yang dinyatakan dalam persentase;
3) EXW merupakan nilai Ex Works suatu barang sesuai dengan persyaratan komersial internasional (International Commercial Terms - Incoterms), yakni nilai yang dibayarkan untuk suatu barang kepada produsen di Negara Anggota di mana pengerjaan atau pemrosesan terakhir dilakukan, dengan harga barang telah mencakup seluruh nilai material yang digunakan, namun tidak termasuk pajak internal yang dapat dibayar kembali ketika produk diekspor;
4) VNM (Value of Non-Originating Material) merupakan seluruh nilai Bahan Non-Originating, dengan ketentuan:
a) nilai CIF pada saat importasi bahan, bagian atau barang; atau
b) harga pasti yang pertama dibayarkan (earliest ascertain price paid) untuk bahan, bagian atau barang yang tidak dapat ditentukan keasalannya di wilayah Negara Anggota di mana pengerjaan atau pengolahan dilakukan.

KETENTUAN PROSEDURAL
1. Third Country Invoice tidak berlaku untuk skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-negara Anggota D-8. Dalam hal ditemukan adanya Third Country Invoice dalam skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8, dapat dilakukan Permintaan Verifikasi SKA Form D-8 kepada Instansi Penerbit SKA.
2. SKA Form D-8 dapat diterbitkan setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi, dengan memperhatikan beberapa hal berikut:
a. diterbitkan tidak melebihi jangka waktu 6 (enam) bulan setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;
b. memberikan tanda/tulisan/cap “ISSUED RETROSPECTIVELY" pada kolom 6 SKA Form D-8;
c. untuk memberikan kemudahan dan memperhatikan ketentuan yang berlaku pada perjanjian kerja sama perdagangan lainnya, kewajiban mencantumkan informasi “ISSUED RETROSPECTIVELY” perlu diperhatikan lebih lanjut apabila SKA Form D-8 diterbitkan lebih dari 3 (tiga) hari setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;
d. tidak mempermasalahkan apabila informasi “ISSUED RETROSPECTIVELY" telah tercantum pada SKA Form D-8 setelah 1 (satu) hari setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;
e. Dalam hal terdapat keraguan lebih lanjut, dapat dilakukan Permintaan Verifikasi SKA Form D-8 kepada Instansi Penerbit SKA.
3. Querleaf Notes dalam skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 bukanlah merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari SKA Form D-8. Beberapa catatan dalam Overleaf Notes SKA Form D-8 tercantum dalam Lampiran huruf A angka V yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

KETENTUAN PENGISIAN PEMBERITAHUAN PABEAN IMPOR
1. Pengisian Pemberitahuan Impor Barang (PIB) (BC 2.0)
Untuk tujuan pengenaan Tarif Preferensi pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB) diisikan kode fasilitas, nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8, sebagai berikut:
a. dalam hal dokumen Pemberitahuan Impor Barang (PIB) hanya menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8, kode fasilitas 68, nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8, wajib dicantumkan secara benar pada kolom 19 dan/atau kolom 33 dokumen Pemberitahuan Impor Barang (PIB);
b. dalam hal dokumen PIB menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 dan fasilitas lainnya:
1) kode fasilitas 68 wajib dicantumkan secara benar pada kolom 19 dokumen Pemberitahuan Impor Barang (PIB), serta diisi “nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8, lihat lembar lanjutan”; dan
2) kode fasilitas 68 wajib dicantumkan secara benar pada kolom 33 PIB, sedangkan nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 wajib dicantumkan secara benar pada Lembar Lanjutan Dokumen dan Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor Pemberitahuan Impor Barang (PIB).
2. Pengisian pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB) untuk ditimbun di TPB dan Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dari TPB diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B angka I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
3. Pengisian pada Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang Impor di PLB dan Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dari PLB diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B angka I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
4. Pengisian pada PPFTZ-O1 diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B angka III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
5. Pengisian pada PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean dan pemberitahuan pabean pengeluaran barang dari KEK diatur tersendiri dalam Lampiran huruf B angka IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

KETENTUAN LAIN TERKAIT KETENTUAN ASAL BARANG
1. Kumulasi (Cummulation)
a. Barang Originating dari Negara Anggota yang telah memenuhi kriteria asal barang (origin criteria) dan yang digunakan sebagai bahan baku untuk memproduksi barang jadi di Negara Anggota lain, dianggap sebagai Bahan Originating Negara Anggota tempat dilakukan proses produksi.
b. Dalam hal kumulasi digunakan, tanda (X) atau (¥) harus diberikan pada kolom 6 kotak “Cumulation applied with ...” dan dicantumkan nama Negara Anggota yang kumulasi.
c. Dalam hal kumulasi tidak digunakan, tanda (X) atau (¥) harus diberikan pada kolom 6 kotak “No Cumulation applied.”
2. Pengerjaan dan Pengolahan Minimal (Minimal Operations and Processes)
Proses yang dilakukan berikut ini dianggap sebagai pengerjaan dan pengolahan minimal dan tidak dapat diperhitungkan dalam penentuan asal barang, yaitu:
a. proses pengawetan untuk memastikan barang dalam kondisi baik selama pengangkutan dan penyimpanan (misalnya pengeringan, pembekuan, penyimpanan dalam air garam, ventilasi, penebangan, dan sebagainya).
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan, perlu menetapkan ketentuan mengenai prosedural terkait tata cara pengenaan tarif preferensi untuk TPB, PLB, kawasan bebas, dan KEK.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 203/PMK.04/2018 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Kepabeanan;
c. Peraturan Menteri Keuangan lainnya yang relevan.

Memutuskan:
Menetapkan ketentuan prosedural terkait tata cara pengenaan tarif preferensi untuk TPB, PLB, kawasan bebas, dan KEK.

I. Ketentuan Prosedural Terkait Tata Cara Pengenaan Tarif Preferensi untuk TPB
1. Ketentuan Pemasukan Barang ke TPB yang Menggunakan SKA Form D-8
   a. Ketentuan pengisian dokumen Pemberitahuan Impor Barang (PIB) untuk Ditimbun di TPB (BC 2.3) serta penyerahan SKA Form D-8, dokumen BC 2.3, dan Dokumen Pelengkap Pabean:
      - Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Penyelenggara/Pengusaha TPB:
        1) Dalam hal dokumen BC 2.3 hanya menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8, wajib mencantumkan secara benar kode fasilitas 68, nomor referensi, dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 17 dan/atau kolom 34 BC 2.3.
        2) Dalam hal dokumen BC 2.3 menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 dan fasilitas lainnya, wajib mencantumkan secara benar:
           - Kode fasilitas 99 pada kolom 17 dokumen BC 2.3, serta diisi “lihat Lampiran”; dan
           - Kode fasilitas 68 pada kolom 34 dokumen BC 2.3, serta nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 34 dokumen BC 2.3 dan pada Lembar Lampiran dokumen BC 2.3 untuk Dokumen dan KEP/Persetujuan.
   b. Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana dimaksud pada angka 1) wajib menyerahkan lembar asli SKA Form D-8, dan hasil cetak dokumen BC 2.3 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 paling lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) dokumen BC 2.3.
   c. Khusus Penyelenggara/Pengusaha TPB yang telah ditetapkan sebagai Mitra Utama Kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO), wajib menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 paling lambat 5 (lima) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) dokumen BC 2.3.
   d. Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana dimaksud pada angka 1) menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.
   e. Dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf a), SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.
   f. Dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana dimaksud pada angka 1) yang telah ditetapkan sebagai Mitra Utama Kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO) tidak menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 dalam jangka waktu paling lambat 5 (lima) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf b), SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

Ketentuan Lain:
1. Pemasukan barang impor dalam keadaan belum dirakit, terbongkar, atau terurai, dan dikirimkan secara bertahap hanya dapat dilakukan melalui 1 (satu) pelabuhan tempat pemasukan sebagaimana tercantum dalam surat permohonan.
2. Terhadap importasi dalam keadaan belum dirakit, terbongkar, atau terurai, dan dikirimkan secara bertahap, berlaku ketentuan larangan dan pembatasan sesuai peraturan perundang-undangan.

Demikian ketentuan ini ditetapkan untuk dilaksanakan dengan sebaik-baiknya. 

Ditetapkan di Jakarta, pada tanggal [tanggal penetapan]
Nama Pejabat
Berita Negara [jika ada]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini, perlu mengatur mengenai prosedur dan ketentuan terkait SKA Form D-8 dalam proses impor.
2. Bahwa SKA Form D-8 diperlukan untuk mendapatkan Tarif Preferensi dalam rangka memfasilitasi perdagangan antar Negara Anggota.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 2017 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2008 tentang Pemberian Preferensi Bea Masuk;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 203/PMK.04/2018 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Pemberian Preferensi Bea Masuk;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 145/PMK.04/2021 tentang Pemberian Preferensi Bea Masuk atas Barang Impor yang berasal dari Negara Anggota D-8.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Ketentuan Pemberian Preferensi Bea Masuk atas Barang Impor yang Menggunakan SKA Form D-8.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN SKA FORM D-8 DARI TPB KE TPB LAINNYA

Ketentuan Pengisian Pemberitahuan Pengeluaran Barang untuk Diangkut dari TPB ke TPB Lainnya (BC 2.7) dan Penyerahan Dokumen BC 2.3.

Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Penyelenggara/Pengusaha TPB wajib:
a. Mencantumkan secara benar nomor dan tanggal dokumen BC 2.3 yang telah mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 15b dokumen BC 2.7 dan pada kolom 2 Lembar Lampiran Data Barang dan/atau Bahan Impor dokumen BC 2.7;
b. Mengisi “pindah tangan” pada Tujuan Pengiriman di Header BC 2.7 Huruf D;
c. Mencantumkan secara benar nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 4 Lembar Lampiran Data Barang dan/atau Bahan Impor dokumen BC 2.7;
d. Menyerahkan dokumen BC 2.3 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.7 pada tanggal yang sama dengan pengajuan dokumen BC 2.7; dan
e. Dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB tidak menyerahkan dokumen BC 2.3 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.7 sebagaimana dimaksud pada huruf d, Tarif Preferensi tidak diberikan.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN SKA FORM D-8 DARI TPB KE TLDDP (IMPOR UNTUK DIPAKAI)

Ketentuan Pengisian Dokumen Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dari TPB untuk Diimpor untuk Dipakai (BC 2.5) dan Penyerahan Dokumen BC 2.3.
a. Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Penyelenggara/Pengusaha TPB:
1) Dalam hal dokumen BC 2.5 hanya menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8, wajib mencantumkan secara benar kode fasilitas 68, nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 17 dan/atau kolom 29 dokumen BC 2.5;
2) Dalam hal dokumen BC 2.5 menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 dan fasilitas lainnya, wajib mencantumkan secara benar:
   a) Kode fasilitas 99 pada kolom 17 dokumen BC 2.5 dan diisi “.....(angka dan huruf) KEP Fasilitas Impor, lihat lembar lanjutan”; dan
   b) Kode fasilitas 68 serta nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 29 dokumen BC 2.5, pada Lembar Lanjutan Dokumen Pelengkap dokumen BC 2.5, dan pada Lembar Lampiran Data Barang dan/atau Bahan Impor dokumen BC 2.5;
b. Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana dimaksud pada huruf a wajib menyerahkan dokumen BC 2.3 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.5 pada tanggal yang sama dengan pengajuan dokumen BC 2.5; dan
c. Dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB sebagaimana dimaksud pada huruf a tidak menyerahkan dokumen BC 2.3 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.5 sebagaimana dimaksud pada huruf b, Tarif Preferensi tidak diberikan.

KETENTUAN PROSEDURAL TERKAIT TATA CARA PENGENAAN TARIF PREFERENSI UNTUK PLB

1. KETENTUAN PEMASUKAN BARANG KE PLB YANG MENGGUNAKAN SKA FORM D-8
a. Ketentuan pengisian dokumen Pemberitahuan Pabean Penimbunan Barang Impor di PLB (BC 1.6) serta penyerahan SKA Form D-8, dokumen BC 1.6, dan Dokumen Pelengkap Pabean:
1) Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Penyelenggara/Pengusaha PLB:
   a) Dalam hal dokumen BC 1.6 hanya menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8, wajib mencantumkan secara benar kode fasilitas 68, nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 25 dan/atau kolom 35 dokumen BC 1.6;
   b) Dalam hal dokumen BC 1.6 menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 dan fasilitas lainnya:
      (1) Tidak perlu mencantumkan kode fasilitas pada kolom 25 dokumen BC 1.6, serta diisi “.....(angka dan huruf) dokumen lainnya, lihat lembar lanjutan”; dan
      (2) Wajib mencantumkan secara benar kode fasilitas 68, nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 35 dokumen BC 1.6 dan pada Lembar Lanjutan Dokumen Pelengkap Pabean dokumen BC 1.6;
2) Penyelenggara/Pengusaha PLB sebagaimana dimaksud pada angka 1) wajib menyerahkan lembar asli SKA Form D-8, dan hasil cetak dokumen BC 1.6 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 paling lambat 3 (tiga) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) BC 1.6;
3) Khusus Penyelenggara/Pengusaha PLB yang telah ditetapkan sebagai Mitra Utama Kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO), wajib menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 paling lambat 5 (lima) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) dokumen BC 1.6;
4) Penyelenggara/Pengusaha PLB sebagaimana dimaksud pada angka 1) menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan;
5) Dalam hal Penyelenggara/Pengusaha PLB sebagaimana dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf a), SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan;
6) Dalam hal Penyelenggara/Pengusaha PLB sebagaimana dimaksud pada angka 1) yang telah ditetapkan sebagai Mitra Utama Kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO) tidak menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 dalam jangka waktu paling lambat 5 (lima) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf b), SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6, melakukan penelitian terhadap SKA Form D-8, hasil cetak dokumen BC 1.6, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:
1) Menerima SKA Form D-8, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-8 memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi; atau
2) Menolak SKA Form D-8, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-8 tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan informasi penetapan tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha PLB.

Dalam hal SKA Form D-8 ditolak sebagaimana dimaksud pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan SKA Form D-8 kepada Instansi Penerbit SKA sesuai dengan ketentuan Pasal 15 Peraturan Menteri ini.

Dalam hal SKA Form D-8 diragukan, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan Permintaan Verifikasi sesuai dengan ketentuan Pasal 16 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan status konfirmasi pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP.

Jika jawaban Permintaan Verifikasi dari Instansi Penerbit SKA di Negara Anggota pengekspor memberikan keyakinan yang cukup, maka Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-8 memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi.

SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan jika jawaban atas Permintaan Verifikasi SKA Form D-8:
1) Tidak disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 10 (sepuluh) bulan sejak tanggal Permintaan Verifikasi SKA Form D-8;
2) Tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang;
3) Tidak mencukupi untuk membuktikan keabsahan SKA Form D-8; dan/atau
4) Tidak sesuai dengan substansi yang ditanyakan dalam Permintaan Verifikasi SKA Form D-8.

Dalam hal SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf g:
1) Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 memberikan catatan pada dokumen BC 1.6 dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-8 tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi serta memberikan informasi penetapan tersebut kepada Penyelenggara/Pengusaha PLB; dan
2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan SKA Form D-8 secara tertulis kepada Instansi Penerbit SKA pada Negara Anggota pengekspor.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN SKA FORM D-8 DARI PLB KE PLB LAIN

Ketentuan Pengisian Pemberitahuan Pengeluaran Barang untuk Diangkut dari PLB ke PLB Lainnya (BC 2.7) dan Penyerahan Dokumen BC 1.6.

Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Penyelenggara/Pengusaha PLB wajib:
a. Mencantumkan secara benar nomor dan tanggal dokumen BC 1.6 yang telah mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 15b dokumen BC 2.7 dan pada kolom 2 Lembar Lampiran Data Barang dan/atau Bahan Impor dokumen BC 2.7;
b. Mengisi “pindah tangan” pada Tujuan Pengiriman di Header BC 2.7 Huruf D;
c. Mencantumkan secara benar nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 4 Lembar Lampiran Data Barang dan/atau Bahan Impor dokumen BC 2.7.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan, perlu menetapkan ketentuan mengenai prosedur pengenaan tarif preferensi untuk barang yang memasuki kawasan bebas dan barang yang dikeluarkan dari kawasan bebas.
2. Bahwa untuk mendapatkan tarif preferensi, pengusaha di kawasan bebas harus memenuhi ketentuan yang ditetapkan dalam peraturan ini.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2016 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Kepabeanan;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 145/PMK.04/2021 tentang Pemberian Tarif Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8.

Memutuskan:
Menetapkan ketentuan pengeluaran barang yang pemasukkannya menggunakan SKA Form D-8 dari PLB ke TLDDP (Impor untuk Dipakai).

Ketentuan Pengisian Dokumen Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dari PLB (BC 2.8) dan Penyerahan Dokumen BC 1.6:

a. Untuk mendapatkan tarif preferensi, importir:
1) Dalam hal dokumen BC 2.8 hanya menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8, wajib mencantumkan secara benar kode fasilitas 68, nomor referensi, dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 22 dan/atau kolom 37 dokumen BC 2.8;
2) Dalam hal dokumen BC 2.8 menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 dan fasilitas lainnya:
   a) Tidak perlu mencantumkan kode fasilitas pada kolom 22 dokumen BC 2.8 serta diisi “..... (angka dan huruf) dokumen lainnya, lihat lembar lanjutan”; dan
   b) Wajib mencantumkan secara benar kode fasilitas 68, nomor referensi, dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 37 dokumen BC 2.8 dan pada Lembar Lanjutan Dokumen dan Pemenuhan Persyaratan Fasilitas dokumen BC 2.8.

b. Importir sebagaimana dimaksud pada huruf a wajib menyerahkan dokumen BC 1.6 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.8 pada tanggal yang sama dengan pengajuan dokumen BC 2.8; dan

c. Dalam hal importir sebagaimana dimaksud pada huruf a tidak menyerahkan dokumen BC 1.6 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.8 sebagaimana dimaksud pada huruf b, tarif preferensi tidak diberikan.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN SKA FORM D-8 DARI PLB KE TLDDP (IMPOR UNTUK DIPAKAI)

Ketentuan pengisian dokumen Pemberitahuan Impor Barang (PIB) dari PLB (BC 2.8) dan Penyerahan Dokumen BC 1.6:
1) Untuk mendapatkan tarif preferensi, importir:
   a) Dalam hal dokumen BC 2.8 hanya menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8, wajib mencantumkan secara benar kode fasilitas 68, nomor referensi, dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 22 dan/atau kolom 37 dokumen BC 2.8;
   b) Dalam hal dokumen BC 2.8 menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 dan fasilitas lainnya:
      - Tidak perlu mencantumkan kode fasilitas pada kolom 22 dokumen BC 2.8 serta diisi “..... (angka dan huruf) dokumen lainnya, lihat lembar lanjutan”; dan
      - Wajib mencantumkan secara benar kode fasilitas 68, nomor referensi, dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 37 dokumen BC 2.8 dan pada Lembar Lanjutan Dokumen dan Pemenuhan Persyaratan Fasilitas dokumen BC 2.8.

2) Importir sebagaimana dimaksud pada huruf a wajib menyerahkan dokumen BC 1.6 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.8 pada tanggal yang sama dengan pengajuan dokumen BC 2.8; dan

3) Dalam hal importir sebagaimana dimaksud pada huruf a tidak menyerahkan dokumen BC 1.6 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.8 sebagaimana dimaksud pada huruf b, tarif preferensi tidak diberikan.

KETENTUAN PROSEDURAL TERKAIT TATA CARA PENGENAAN TARIF PREFERENSI UNTUK KAWASAN BEBAS

1. KETENTUAN PEMASUKAN BARANG KE KAWASAN BEBAS YANG MENGGUNAKAN SKA FORM D-8
a. Ketentuan pengisian dokumen Pemberitahuan Pabean PPFTZ-01 Pemasukan Barang ke Kawasan Bebas dari Luar Daerah Pabean serta penyerahan SKA Form D-8, dokumen PPFTZ-01 pemasukan, dan Dokumen Pelengkap Pabean:
1) Untuk mendapatkan tarif preferensi, pengusaha di Kawasan Bebas sesuai ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3 Peraturan Menteri ini:
   a) Dalam hal dokumen PPFTZ-01 pemasukan hanya menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8, wajib mencantumkan secara benar:
      (1) Nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 23 dokumen PPFTZ-01 pemasukan; dan
      (2) Kode fasilitas 68 pada kolom 40 dokumen PPFTZ-01 pemasukan,
   b) Dalam hal dokumen PPFTZ-01 pemasukan menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 dan fasilitas lainnya, wajib mencantumkan secara benar:
      (1) Nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada Lembar Lampiran Dokumen Pelengkap Pabean Lainnya; dan
      (2) Kode fasilitas 68 pada kolom 40 dokumen PPFTZ-01 pemasukan.

2) Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada angka 1) wajib menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 dan hasil cetak dokumen PPFTZ-01 pemasukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan paling lambat 3 (tiga) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) dokumen PPFTZ-01 pemasukan;

3) Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada angka 1) menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan; dan

4) Dalam hal pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan lembar asli SKA Form D-8 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2), SKA Form D-8 ditolak dan tarif preferensi tidak diberikan.

b. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan melakukan penelitian dokumen terhadap SKA Form D-8, hasil cetak dokumen PPFTZ-01 pemasukan, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.

c. Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:
1) Menerima SKA Form D-8, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-8 memenuhi ketentuan untuk mendapatkan tarif preferensi; atau
2) Menolak SKA Form D-8, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-8 tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan tarif preferensi, serta memberikan informasi penetapan tersebut kepada pengusaha di Kawasan Bebas.

d. Dalam hal SKA Form D-8 ditolak sebagaimana dimaksud pada huruf c angka 2), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan SKA Form D-8 kepada Instansi Penerbit SKA sesuai dengan ketentuan Pasal 15 Peraturan Menteri ini.

e. Dalam hal SKA Form D-8 diragukan, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan Permintaan Verifikasi sesuai dengan ketentuan Pasal 16 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan status konfirmasi pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP.

f. Jika jawaban Permintaan Verifikasi dari Instansi Penerbit SKA di Negara Anggota pengekspor memberikan keyakinan yang cukup, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-8 memenuhi ketentuan untuk mendapatkan tarif preferensi.

g. SKA Form D-8 ditolak dan tarif preferensi tidak diberikan jika jawaban atas Permintaan Verifikasi SKA Form D-8:
1) Tidak disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 10 (sepuluh) bulan sejak tanggal Permintaan Verifikasi SKA Form D-8;
2) Tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang;
3) Tidak mencukupi untuk membuktikan keabsahan SKA Form D-8; dan/atau
4) Tidak sesuai dengan substansi yang ditanyakan dalam Permintaan Verifikasi SKA Form D-8.

h. Dalam hal SKA Form D-8 ditolak dan tarif preferensi tidak diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf g:
1) Pejabat Bea dan Cukai yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-8 tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan tarif preferensi, serta memberikan informasi penetapan tersebut kepada pengusaha di Kawasan Bebas; dan
2) Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan SKA Form D-8 secara tertulis kepada Instansi Penerbit SKA pada Negara Anggota pengekspor.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG DARI KAWASAN BEBAS KE TLDDP (IMPOR UNTUK DIPAKAI) YANG PEMASUKANNYA KE KAWASAN BEBAS MENGGUNAKAN SKA FORM D-8

a. Barang dari Kawasan Bebas yang dikeluarkan ke TLDDP dapat diberikan tarif preferensi sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang tersebut telah diberikan persetujuan penggunaan tarif preferensi oleh Pejabat Bea dan Cukai pada saat pemasukan barang ke Kawasan Bebas.

Ketentuan pengisian dokumen Pemberitahuan Pabean PPFTZ-01 Pengeluaran Barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP dan penyerahan dokumen PPFTZ-01 pemasukan ke Kawasan Bebas:
1) Untuk mendapatkan tarif preferensi, pengusaha di Kawasan Bebas sesuai dengan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3 Peraturan Menteri ini:
   a) Dalam hal dokumen PPFTZ-01 pengeluaran hanya menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8, wajib mencantumkan secara benar:
      (1) Nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom 23 dokumen PPFTZ-01 pengeluaran; dan
      (2) Kode fasilitas 68 pada kolom 40 dokumen PPFTZ-01 pengeluaran,
   b) Dalam hal dokumen PPFTZ-01 pengeluaran menggunakan skema Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8 dan fasilitas lainnya, wajib mencantumkan secara benar:
      (1) Nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada Lembar Lampiran Dokumen Pelengkap Pabean Lainnya; dan
      (2) Kode fasilitas 68 pada kolom 40 dokumen PPFTZ-01 pengeluaran.

2) Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada angka 1) wajib menyerahkan dokumen PPFTZ-01 pemasukan ke Kawasan Bebas yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pengeluaran pada tanggal yang sama dengan pengajuan dokumen PPFTZ-01 pengeluaran; dan

3) Dalam hal pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan dokumen PPFTZ-01 pemasukan yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pengeluaran sebagaimana dimaksud pada angka 2), tarif preferensi tidak diberikan.

c. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pengeluaran melakukan pengecekan di SKP dan mencocokkan dokumen PPFTZ-01 pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP dengan dokumen PPFTZ-01 pemasukan ke Kawasan Bebas.

d. Dalam hal barang yang tercantum dalam dokumen PPFTZ-01 pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP tidak dapat dibuktikan berasal dari dokumen PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas yang telah mendapat persetujuan Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan, tarif preferensi tidak diberikan.

e. Dalam hal tarif preferensi diberikan, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pengeluaran memberi tanda/mencatatkan jumlah barang yang dikeluarkan dalam SKP.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:

1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan, perlu mengatur ketentuan mengenai pemenuhan persyaratan/fasilitas impor dalam rangka Persetujuan Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8;

2. bahwa dalam rangka pemenuhan persyaratan/fasilitas impor, Badan Usaha/Pelaku Usaha Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) wajib menyerahkan dokumen yang diperlukan kepada Pejabat Bea dan Cukai;

3. bahwa untuk memberikan kepastian hukum dan kelancaran dalam pelaksanaan pemenuhan persyaratan/fasilitas impor, perlu menetapkan peraturan menteri mengenai ketentuan pengeluaran barang yang pemasukkannya menggunakan Surat Keterangan Asal (SKA) Form D-8 dari KEK ke KEK lainnya, Tempat Penimbunan Berikat (TPB), atau Kawasan Bebas.

Mengingat:

a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan;

b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 145/PMK.04/2021 tentang Ketentuan Pemberian Tarif Preferensi Perdagangan antar Negara-Negara Anggota D-8;

c. Peraturan Menteri Keuangan lainnya yang relevan.

Memutuskan:

Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Ketentuan Pengeluaran Barang yang Pemasukkannya Menggunakan SKA Form D-8 dari KEK ke KEK Lainnya, TPB, atau Kawasan Bebas.

Pasal 1

Dalam Peraturan ini yang dimaksud dengan:

1. Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK adalah badan usaha yang beroperasi di Kawasan Ekonomi Khusus.

2. SKA Form D-8 adalah Surat Keterangan Asal yang diterbitkan oleh Instansi Penerbit SKA yang digunakan sebagai dasar pemberian Tarif Preferensi.

3. PPKEK adalah Pemberitahuan Pabean Pengeluaran Barang dari KEK.

Pasal 2

Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK wajib:

a. mencantumkan secara benar nomor dan tanggal PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean yang telah mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form D-8 pada kolom K.1 “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor”;

b. menyerahkan PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean yang telah diberi catatan pada SKP oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian pemberitahuan pabean pengeluaran barang dari KEK pada tanggal yang sama dengan pengajuan pemberitahuan pabean pengeluaran barang dari KEK;

c. dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK tidak menyerahkan PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean yang telah diberi catatan pada SKP, Tarif Preferensi tidak diberikan.

Pasal 3

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean melakukan penelitian terhadap SKA Form D-8 dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.

a. Jika SKA Form D-8 diterima, Pejabat Bea dan Cukai memberikan catatan pada SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-8 memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi.

b. Jika SKA Form D-8 ditolak, Pejabat Bea dan Cukai memberikan catatan pada SKP yang menerangkan bahwa SKA Form D-8 tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi.

Pasal 4

Dalam hal SKA Form D-8 diragukan, Pejabat Bea dan Cukai melakukan Permintaan Verifikasi kepada Instansi Penerbit SKA.

Pasal 5

SKA Form D-8 ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan jika:

1. jawaban atas Permintaan Verifikasi tidak disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 10 (sepuluh) bulan;

2. jawaban tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang;

3. jawaban tidak mencukupi untuk membuktikan keabsahan SKA Form D-8.

Pasal 6

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk mengirimkan pemberitahuan penolakan SKA Form D-8 kepada Instansi Penerbit SKA sesuai dengan ketentuan yang berlaku.

Pasal 7

Ketentuan pengeluaran barang yang pemasukkannya menggunakan SKA Form D-8 dari KEK ke TLDDP (Impor untuk Dipakai) diatur sebagai berikut:

a. Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK wajib mencantumkan nomor dan tanggal PPKEK pemasukan pada kolom K.1 “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor”.

b. Dalam hal pemberitahuan pabean pengeluaran barang tidak memenuhi ketentuan, Tarif Preferensi tidak diberikan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal [tanggal penetapan].

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

Dokumen ini telah disusun sesuai dengan ketentuan yang berlaku dan tidak ada bagian yang hilang.
Instruksi Pemrosesan Dokumen Peraturan/Undang-Undang Terkait Impor di Indonesia

Di bawah ini merupakan hasil ekstraksi teks dari dokumen peraturan dan/atau undang-undang terkait impor di Indonesia. Hasil ekstraksi ini mungkin mengandung: 1. Simbol atau karakter asing seperti tanda bold, italic, underline, atau karakter lainnya yang tidak relevan dan perlu dihapus. 2. Kesalahan ejaan yang perlu diperbaiki agar sesuai dengan ejaan yang benar dalam bahasa Indonesia. 3. Susunan kata atau kalimat yang tidak sesuai urutan, sehingga perlu disusun kembali agar mudah dipahami dan sesuai dengan struktur aslinya. 4. Tabel yang harus diubah menjadi teks deskriptif tanpa menghilangkan informasi penting.

Tugas Anda: 1. Membersihkan dan merapikan teks agar dapat dipahami dengan baik serta mengikuti sistematika baku dalam peraturan perundang-undangan Indonesia. 2. Menjaga struktur asli dokumen agar tetap utuh dan berurutan, yaitu: - Pembukaan: "Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa" harus selalu berada di bagian awal dokumen. - "Menimbang" harus berada setelah pembukaan, tanpa berpindah posisi atau bergabung dengan bagian lain. - "Mengingat" harus berada setelah bagian "Menimbang" dan wajib memiliki indeks a, b, c, dan seterusnya. Jangan menghilangkan atau menggabungkan poin-poin di dalamnya. - "Memutuskan" harus selalu diawali dengan kata "Menetapkan" yang tidak boleh dihapus atau diubah. - Isi pasal-pasal harus tetap terstruktur sesuai format aslinya. - Penutup harus tetap utuh, mencakup tanggal penetapan, nama pejabat, serta berita negara (jika ada). 3. Jika Anda menemukan bagian yang menyerupai tabel, ubah menjadi teks deskriptif dengan format berikut: - Setiap baris tabel harus dikonversi menjadi kalimat yang jelas dan mengikuti hierarki informasi yang logis. - Jika tabel memiliki kategori utama dan subkategori, gunakan format daftar bullet points untuk menunjukkan hubungan antar kategori. - Nama kolom harus dijadikan referensi dalam penyusunan kalimat. - Tarif bea masuk harus disebutkan secara eksplisit di akhir setiap poin.

Contoh konversi dari tabel ke teks deskriptif:

Tabel Input (OCR): | POS/SUB POS NO. | HEADING/URAIAN BARANG | DESKRIPSI BARANG | TARIF BEA MASUK | |-----------------|----------------------|------------------|----------------| | 09.01          | Kopi, digongseng atau dihilangkan kafeinnya maupun tidak | Coffee, whether or not roasted or decaffeinated |   | | - Kopi, digongseng: | - Coffee, roasted: | |  | | 0901.21 | Tidak dihilangkan kafeinnya: | - Not decaffeinated: | 20% | | 0901.21.10.00 | Tidak ditumbuk | Unground | 20% | | 0901.21.20.00 | Ditumbuk | Ground | 20% |

Output Deskriptif yang Benar: - Kopi (HS Code: 09.01) termasuk kopi yang digongseng atau dihilangkan kafeinnya. - Kopi yang digongseng dan tidak dihilangkan kafeinnya dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%, dengan rincian: - Kopi yang tidak ditumbuk dikenakan tarif 20%. - Kopi yang ditumbuk dikenakan tarif 20%. - Kopi yang digongseng dan telah dihilangkan kafeinnya juga dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%, dengan rincian: - Kopi yang tidak ditumbuk dikenakan tarif 20%. - Kopi yang ditumbuk dikenakan tarif 20%.

Penting: - Jangan mengubah urutan atau struktur bagian dalam dokumen. Jika bagian "Menimbang" dan "Mengingat" ditemukan dalam posisi yang salah, pindahkan ke posisi yang benar. - Pastikan semua poin dalam "Mengingat" lengkap dan memiliki indeks a, b, c, dst. Jangan menggabungkan atau menghapus poin. - Jangan menghapus atau mengubah kata "Menetapkan" pada bagian "Memutuskan". - Pastikan format tetap jelas dan tidak ada informasi yang terbuang. - Gabungkan hasil cleaning ke dalam satu file, tidak perlu pemisahan antara teks biasa dan tabel. - Selesaikan sampai akhir dokumen, tidak perlu memotong atau membuang bagian mana pun dari dokumen maupun memberi output seperti "(dan seterusnya untuk item lainnya)". - Jangan memberikan keterangan bahwa dokumen telah dibersihkan. - Pastikan tidak ada format teks yang berantakan terutama jika mengandung barisan karakter seperti '--' atau '|'

Hasil yang Diharapkan: Dokumen yang telah diperbaiki harus memiliki struktur yang lengkap, rapi, tidak ada bagian yang hilang, serta tabel yang dikonversi ke dalam teks deskriptif tanpa kehilangan informasi.