Berita Negara Republik Indonesia  
No. 148, Tahun 2012  

Kementerian Pertanian  
Rekomendasi Impor Produk Hortikultura  

Peraturan Menteri Pertanian Republik Indonesia  

Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa,  
Menteri Pertanian Republik Indonesia,  

Menimbang:  
a. bahwa dalam rangka mencukupi kebutuhan produk hortikultura di dalam negeri dapat dilakukan melalui impor produk hortikultura dari luar negeri;  
b. bahwa impor sebagaimana dimaksud pada huruf a dilakukan dengan memperhatikan keseimbangan antara kebutuhan dan pasokan produk hortikultura yang belum tercukupi dari pasokan di dalam negeri;  
c. bahwa atas dasar hal-hal tersebut di atas, dan untuk menindaklanjuti Pasal 88 Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2010 tentang Hortikultura, perlu mengatur Rekomendasi Impor Produk Hortikultura;  

Mengingat:  
a. Undang-Undang Nomor 16 Tahun 1992 tentang Karantina Hewan, Ikan, dan Tumbuhan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1992 Nomor 56, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3482);  
b. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing the World Trade Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia) (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);  
c. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1996 tentang Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1996 Nomor 99, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3656);  
d. Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 42, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3821);  
e. Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 125, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4437);  
f. Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2010 tentang Hortikultura (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2010 Nomor 132, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5170);  
g. Peraturan Pemerintah Nomor 69 Tahun 1999 tentang Label dan Iklan Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 131, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3867);  
h. Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 2004 tentang Keamanan, Mutu dan Gizi Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 107, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4424);  
i. Peraturan Pemerintah Nomor 38 Tahun 2007 tentang Pembagian Urusan Pemerintahan Antara Pemerintah, Pemerintahan Daerah Provinsi, dan Pemerintahan Daerah Kabupaten/Kota (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 82, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4737);  
j. Keputusan Presiden Nomor 84/P Tahun 2009 tentang Pembentukan Kabinet Indonesia Bersatu II;  
k. Peraturan Presiden Nomor 47 Tahun 2009 tentang Pembentukan dan Organisasi Kementerian Negara;  
l. Peraturan Presiden Nomor 91 Tahun 2011 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2011 Nomor 141);  
m. Peraturan Presiden Nomor 24 Tahun 2010 tentang Kedudukan, Tugas dan Fungsi Kementerian Negara serta Susunan Organisasi, Tugas dan Fungsi Eselon I Kementerian Negara.  

MEMUTUSKAN:  
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERTANIAN TENTANG REKOMENDASI IMPOR PRODUK HORTIKULTURA.  

BAB I  
KETENTUAN UMUM  

Pasal 1  
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:  
1. Impor produk hortikultura adalah serangkaian kegiatan memasukkan produk hortikultura dari luar negeri ke dalam wilayah negara Republik Indonesia.  
2. Produk hortikultura adalah semua hasil yang berasal dari tanaman hortikultura yang masih segar atau telah diolah.  
3. Rekomendasi Impor Produk Hortikultura yang selanjutnya disebut RIPH adalah keterangan tertulis yang diberikan oleh Menteri atau pejabat yang ditunjuk olehnya kepada setiap orang yang akan melakukan impor produk hortikultura ke dalam wilayah negara Republik Indonesia.  
4. Setiap orang adalah orang perseorangan atau korporasi, baik yang berbadan hukum maupun yang tidak berbadan hukum yang melakukan usaha hortikultura.  
5. Usaha hortikultura adalah semua kegiatan untuk menghasilkan produk dan/atau menyelenggarakan jasa yang berkaitan dengan hortikultura.  
6. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Pengolahan dan Pemasaran Hasil Pertanian, Kementerian Pertanian.  
7. Pusat Perlindungan Varietas Tanaman dan Perizinan Pertanian yang selanjutnya disingkat PPVT-PP adalah unit kerja yang membidangi fungsi perizinan secara administratif.  

Pasal 2  
Peraturan ini dimaksudkan sebagai dasar hukum dalam pelayanan pemberian RIPH, dan setiap orang yang akan melakukan impor produk hortikultura.  

Pasal 3  
Peraturan ini bertujuan untuk memberikan kepastian dalam pelayanan pemberian RIPH dan pelaksanaan impor produk hortikultura oleh setiap orang yang melakukan impor produk hortikultura dan jaminan atas produk hortikultura yang diimpor memenuhi keamanan pangan.  

Pasal 4  
Ruang lingkup Peraturan Menteri ini meliputi:  
a. persyaratan dan tata cara memperoleh RIPH;  
b. kewajiban pemegang RIPH;  
c. pengawasan; dan  
d. ketentuan sanksi.  

BAB II  
PERSYARATAN DAN TATA CARA MEMPEROLEH REKOMENDASI IMPOR PRODUK HORTIKULTURA  

Bagian Kesatu  
Umum  

Pasal 5  
Impor produk hortikultura dapat dilakukan setiap orang setelah mendapat izin impor dari Menteri Perdagangan.  
Izin impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan Menteri Perdagangan setelah memperoleh RIPH dari Menteri Pertanian.  

Pasal 6  
Penerbitan RIPH sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dalam pelaksanaannya Menteri melimpahkan kepada Direktur Jenderal.  
RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan dalam bentuk Keputusan Menteri Pertanian oleh Direktur Jenderal atas nama Menteri Pertanian seperti tercantum pada Lampiran I sebagai bagian tidak terpisahkan dengan Peraturan Menteri ini.  
RIPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit memuat:  
a. nomor RIPH;  
b. nama dan alamat perusahaan;  
c. nomor dan tanggal surat permohonan;  
d. negara asal, jumlah, jenis, dan spesifikasi produk hortikultura;  
e. tempat pemasukan;  
f. masa berlaku; dan  
g. tujuan impor dan distribusi.  

Pasal 7  
Direktur Jenderal dalam memberikan RIPH sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 harus mempertimbangkan:  
a. produksi produk sejenis di dalam negeri;  
b. konsumsi dalam negeri terhadap produk hortikultura yang akan diimpor;  
c. ketersediaan produk hortikultura sejenis di dalam negeri;  
d. potensi produk mendistorsi pasar;  
e. waktu panen produk hortikultura;  
f. pemenuhan keamanan pangan;  
g. persyaratan kemasan dan pelabelan berbahasa Indonesia; dan/atau  
h. keamanan terhadap kesehatan manusia, hewan, tumbuhan, dan lingkungan.  

Pasal 8  
(1) Produk hortikultura yang dapat diberikan RIPH seperti tercantum pada Lampiran II sebagai bagian tidak terpisahkan dengan Peraturan ini.  
(2) Produk hortikultura untuk pangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi keamanan pangan yang diatur dengan Peraturan tersendiri.  

Pasal 9  
Produk hortikultura yang pertama kali diimpor ke dalam wilayah negara Republik Indonesia dapat dilakukan setelah Analisis Risiko Impor (Impor Risk Analysis) sesuai dengan prosedur peraturan perkarantinaan.  

Bagian Kedua  
Persyaratan Memperoleh Rekomendasi Impor Produk Hortikultura  

Pasal 10  
(1) RIPH dapat diberikan kepada setiap orang.  
(2) Setiap orang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus sebagai Importir Terdaftar yang diterbitkan oleh Menteri Perdagangan.  

Pasal 11  
(1) Untuk mendapatkan RIPH sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 setiap orang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10, harus memenuhi persyaratan administrasi dan persyaratan teknis.  
(2) Persyaratan administrasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:  
a. akte pendirian dan perubahannya;  
b. Kartu Tanda Penduduk (KTP);  
c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);  
d. keterangan domisili;  
e. keterangan mempunyai gudang penyimpanan sesuai dengan karakteristik produknya bagi yang dipersyaratkan;  
f. Importir Terdaftar (IT) untuk importir umum dari Kementerian Perdagangan;  
g. Surat Pertimbangan Teknis dari Kementerian Perindustrian (bahan baku industri);  
h. Surat Persetujuan Pemasukan dari Badan Pengawas Obat dan Makanan (pangan olahan).  

Persyaratan teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:  
a. keterangan registrasi produsen;  
b. registrasi packing house;  
c. implementasi Good Agriculture Practices dan/atau keamanan pangan;  
d. Sertifikat skrining pestisida;  
e. Sanitary and Phytho Sanitary;  
f. waktu panen; dan  
g. waktu simpan di gudang.  

Bagian Ketiga  
Tata Cara Memperoleh Rekomendasi Impor Produk Hortikultura  

Pasal 12  
Untuk memperoleh RIPH sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 setiap orang mengajukan permohonan secara tertulis kepada Direktur Jenderal melalui Kepala PPVT-PP seperti tercantum pada Lampiran III sebagai bagian tidak terpisahkan dengan Peraturan ini.  

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 31 Januari 2012  
MENTERI PERTANIAN REPUBLIK INDONESIA,  
SUSWONO  

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 1 Februari 2012  
MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,  
AMIR SYAMSUDIN  
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini, perlu menetapkan ketentuan mengenai prosedur dan persyaratan dalam pengajuan permohonan rekomendasi impor produk hortikultura.
2. Bahwa untuk itu, perlu menetapkan Peraturan Menteri Pertanian tentang Rekomendasi Impor Produk Hortikultura.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan;
b. Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2010 tentang Hortikultura;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 2004 tentang Keamanan Pangan;
d. Peraturan Menteri Pertanian Nomor 26 Tahun 2012 tentang Rekomendasi Impor Produk Hortikultura.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Pertanian tentang Rekomendasi Impor Produk Hortikultura.

Pasal 11

(1) Setiap permohonan rekomendasi impor produk hortikultura harus dilengkapi dengan persyaratan sebagai berikut:
a. Fotokopi izin usaha;
b. Fotokopi dokumen identitas pemohon;
c. Surat pernyataan kesanggupan untuk memenuhi ketentuan yang berlaku.

(2) Kepala PPVT-PP setelah menerima permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja telah selesai memeriksa kelengkapan dokumen, dan memberikan jawaban diterima atau ditolak.

Pasal 12

Permohonan ditolak apabila dari hasil pemeriksaan dokumen masih ada kekurangan dokumen persyaratan atau dokumen tidak benar.

Penolakan disampaikan kepada pemohon oleh Kepala PPVT-PP secara tertulis disertai alasan penolakan sesuai format-1 seperti tercantum pada Lampiran IV sebagai bagian tidak terpisahkan dengan Peraturan Menteri ini.

Pasal 13

Permohonan diterima apabila dari hasil pemeriksaan dokumen telah lengkap dan benar.

Permohonan yang lengkap dan benar oleh Kepala PPVT-PP disampaikan kepada Direktur Jenderal.

Direktur Jenderal setelah menerima permohonan dalam jangka waktu paling lama 7 (tujuh) hari kerja telah selesai memeriksa kelengkapan dan kebenaran persyaratan teknis dan memberikan jawaban diterima atau ditolak.

Pasal 14

Permohonan ditolak apabila dari hasil pemeriksaan persyaratan teknis masih ada kekurangan atau tidak benar.

Penolakan disampaikan kepada pemohon melalui Kepala PPVT-PP oleh Direktur Jenderal secara tertulis disertai alasan penolakan sesuai format-2 seperti tercantum pada Lampiran IV sebagai bagian tidak terpisahkan dengan Peraturan Menteri ini.

Pasal 15

Permohonan diterima apabila dari hasil pemeriksaan persyaratan teknis telah lengkap dan benar.

Permohonan yang telah lengkap dan benar, Direktur Jenderal dapat meminta masukan kepada Tim untuk mendapatkan saran pertimbangan dalam menerbitkan RIPH.

Tim dalam jangka waktu paling lama 7 (tujuh) hari kerja telah memberikan saran pertimbangan kepada Direktur Jenderal. Tim dalam memberikan saran dan pertimbangan harus memperhatikan ketentuan yang dimaksud dalam Pasal 7.

Pasal 16

Setelah persyaratan teknis lengkap dan benar serta tidak bertentangan dengan ketentuan Pasal 7, maka Direktur Jenderal menerbitkan RIPH.

RIPH disampaikan kepada pemohon melalui Kepala PPVT-PP.

RIPH berlaku untuk jangka waktu 3 (tiga) bulan dalam 1 (satu) kali impor.

Pasal 17

(1) Keanggotaan Tim berasal dari wakil unsur Direktorat Jenderal Hortikultura, PPVT-PP, Badan Karantina Pertanian, Badan Ketahanan Pangan, Pusat Sosial Ekonomi, dan Direktorat Jenderal Pengolahan dan Pemasaran Hasil Pertanian.

(2) Susunan keanggotaan dan tugas Tim ditetapkan dengan Keputusan Menteri Pertanian oleh Direktur Jenderal atas nama Menteri Pertanian.

BAB III

KEWAJIBAN PEMEGANG REKOMENDASI IMPOR PRODUK HORTIKULTURA

Pasal 18

Setiap orang yang telah memperoleh RIPH harus mengajukan izin impor produk hortikultura kepada Menteri Perdagangan.

Pasal 19

(1) Setiap orang yang telah memperoleh izin impor dari Menteri Perdagangan wajib melakukan impor produk hortikultura melalui pintu masuk yang ditetapkan dalam RIPH.

(2) Setiap orang yang telah melakukan impor paling lambat dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari kerja wajib menyampaikan laporan realisasi impor kepada Direktur Jenderal melalui Kepala PPVT-PP.

(3) Laporan realisasi disampaikan oleh Kepala PPVT-PP kepada Direktur Jenderal, Direktur Jenderal Hortikultura dan Kepala Badan Karantina Pertanian.

BAB IV

PENGAWASAN DI TEMPAT PEMASUKAN

Pasal 20

Pengawasan impor produk hortikultura di tempat pemasukan dilakukan oleh Petugas Karantina Tumbuhan.

Pasal 21

(1) Pengawasan dilakukan terhadap pemeriksaan dokumen impor hortikultura dan keamanan pangan.

(2) Pengawasan dilakukan bersamaan dengan pelaksanaan tindakan karantina tumbuhan.