BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA No. 1538, 2015 KEMENKEU. Alat Angkut Tertentu. Fasilitas Tidak Dipungut PPN. Tata Cara.

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 193 /PMK.03/2015 TENTANG TATA CARA PEMBERIAN FASILITAS TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI ATAS IMPOR DAN/ATAU PENYERAHAN ALAT ANGKUTAN TERTENTU DAN PENYERAHAN JASA KENA PAJAK TERKAIT ALAT ANGKUTAN TERTENTU

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang: bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 6 huruf a Peraturan Pemerintah Nomor 69 Tahun 2015 tentang Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai Atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu;

Mengingat: 
a. Peraturan Pemerintah Nomor 69 Tahun 2015 tentang Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai (Lembaran Negara 2015, No. 1538);
b. Ketentuan peraturan perundang-undangan lainnya yang relevan.

Pasal 1
Ketentuan Umum
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Alat Angkutan Tertentu adalah alat angkutan yang ditentukan oleh Menteri Keuangan.
2. Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai yang selanjutnya disingkat SKTD adalah surat yang diterbitkan oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak yang menyatakan bahwa Wajib Pajak tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas impor dan/atau penyerahan alat angkutan tertentu.

Pasal 2
Permohonan SKTD
(1) Untuk memperoleh SKTD, Wajib Pajak harus mengajukan permohonan SKTD kepada Direktur Jenderal Pajak c.q. Kepala Kantor Pelayanan Pajak tempat Wajib Pajak terdaftar dengan melampirkan Rincian Kebutuhan Impor dan Penyerahan (RKIP).
(2) Atas permohonan SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas nama Direktur Jenderal Pajak dapat menerbitkan SKTD paling lama 5 (lima) hari kerja setelah permohonan SKTD diterima lengkap.

Pasal 3
Tata Cara Penerbitan SKTD
(1) SKTD diterbitkan atas rincian alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) atau RKIP yang disetujui untuk diberikan fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai baik sebagian atau seluruhnya oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas nama Direktur Jenderal Pajak.
(2) Tata cara penerbitan SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4
Perubahan RKIP
(1) Terhadap RKIP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, Wajib Pajak dapat mengajukan RKIP perubahan, dalam hal terdapat:
a. perubahan jenis barang;
b. perubahan jumlah barang;
c. perubahan pelabuhan dalam hal impor; dan/atau
d. perubahan Pengusaha Kena Pajak yang menyerahkan alat angkutan tertentu dan/atau Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu dalam hal penyerahan.

Pasal 5
Dokumen Pendukung
(1) Dalam hal melakukan impor alat angkutan tertentu, dokumen-dokumen yang harus dilampirkan adalah:
a) Invoice;
b) Bill of Lading atau air waybill;
c) dokumen kontrak pembelian atau dokumen lain yang dapat dipersamakan;
d) dokumen pembayaran berupa letter of credit, bukti transfer, atau dokumen lain yang menunjukkan adanya pembayaran atau perjanjian mekanisme pembayaran.
(2) Dalam hal menerima penyerahan alat angkutan, dokumen-dokumen yang harus dilampirkan adalah:
a) dokumen pemesanan barang (purchase order);
b) proforma invoice;
c) dokumen kontrak pembelian atau dokumen lain yang dapat dipersamakan;
d) dokumen pembayaran berupa kuitansi, bukti transfer, atau dokumen lain yang menunjukkan adanya pembayaran atau perjanjian mekanisme pembayaran.

Pasal 6
Ketentuan Lain
(1) Selain lampiran dokumen pendukung sebagaimana dimaksud pada Pasal 5, permohonan SKTD juga harus dilengkapi dengan:
a) fotokopi dokumen penunjukan oleh Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia;
b) fotokopi dokumen perjanjian atau kontrak pembuatan kereta api, suku cadang, peralatan untuk perbaikan dan pemeliharaan, serta prasarana perkeretaapian.

Pasal 7
Ketentuan Penutup
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal [Tanggal Penetapan]
MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA, [Nama Pejabat]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Pemerintah Nomor 69 Tahun 2015 tentang Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai, perlu menetapkan peraturan mengenai tata cara pemberian fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas impor dan/atau penyerahan alat angkutan tertentu dan penyerahan jasa kena pajak terkait alat angkutan tertentu.
2. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan tersebut, perlu adanya pengaturan lebih lanjut mengenai pengajuan dan penerbitan Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai (SKTD).

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan sebagaimana telah diubah beberapa kali, terakhir dengan Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2009;
b. Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah sebagaimana telah diubah beberapa kali, terakhir dengan Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 69 Tahun 2015 tentang Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor .../PMK.03/2015 tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai Atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu.

Pasal 1
(1) Pengusaha Kena Pajak yang melakukan impor alat angkutan tertentu dan/atau penyerahan jasa kena pajak terkait alat angkutan tertentu wajib mengajukan permohonan SKTD kepada Kepala Kantor Pelayanan Pajak.
(2) Permohonan SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus disertai dengan dokumen sebagai berikut:
a. Surat permohonan;
b. Dokumen identitas pemohon;
c. Dokumen pendukung lainnya yang relevan.

Pasal 2
(1) Permohonan SKTD dianggap sah jika ditandatangani oleh direksi atau pengurus yang berwenang dan dibubuhi cap perusahaan yang bersangkutan.
(2) Dalam hal permohonan atau pengurusan SKTD ditandatangani/diwakilkan kepada orang lain, harus dilampiri dengan surat kuasa khusus sesuai dengan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.

Pasal 3
Pengusaha Kena Pajak yang melakukan penyerahan alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) dan/atau penyerahan jasa kena pajak terkait alat angkutan tertentu wajib membuat Faktur Pajak sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.

Pasal 4
Atas impor alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1), SKTD diserahkan kepada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dengan dilampiri Pemberitahuan Impor Barang serta dokumen impor lainnya.

Pasal 5
(1) Pemberitahuan Impor Barang sebagaimana dimaksud pada Pasal 4 harus diberikan cap atau keterangan “PPN TIDAK DIPUNGUT SESUAI PP NOMOR 69 TAHUN 2015”.
(2) Pemberitahuan Impor Barang harus mencantumkan nomor dan tanggal SKTD.

Pasal 6
(1) Pengajuan RKIP perubahan harus disertai dengan alasan tertulis diajukannya perubahan.
(2) Terhadap alat angkutan tertentu dan/atau jasa kena pajak terkait alat angkutan tertentu yang diajukan RKIP perubahan belum dilakukan impor dan/atau penyerahan.

Pasal 7
(1) Tata cara pengajuan RKIP perubahan tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
(2) Pengusaha Kena Pajak yang melakukan penyerahan alat angkutan tertentu dan/atau penyerahan jasa kena pajak terkait alat angkutan tertentu wajib membuat Faktur Pajak sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.

Pasal 8
(1) Diisi dengan nomor halaman dari total jumlah halaman RKIP, dicantumkan pada setiap halaman.
(2) Diisi dengan nomor RKIP sesuai tata cara penomoran yang berlaku (diisi oleh Kantor Pelayanan Pajak).
(3) Diisi dengan tanggal RKIP (diisi oleh Kantor Pelayanan Pajak).
(4) Diisi dengan nomor SKTD yang melampirkan rencana kebutuhan impor yang bersangkutan (diisi oleh Kantor Pelayanan Pajak).

Pasal 9
(1) Diisi dengan identitas pemohon SKTD yang mengajukan RKIP, nama: diisi dengan nama pemohon SKTD, alamat: diisi dengan alamat pemohon SKTD, NPWP: diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak pemohon SKTD.
(2) Diisi dengan nomor urut.
(3) Diisi dengan nama KPPBC/KPU dan pelabuhan tempat alat angkutan tertentu diimpor.

Pasal 10
(1) Diisi dengan nama atau jenis alat angkutan tertentu yang diimpor.
(2) Diisi dengan satuan jumlah seperti 1 buah, 1 unit, atau 1 set.
(3) Diisi dengan kode Harmonized System (HS) alat angkutan tertentu.
(4) Diisi dengan spesifikasi teknis alat angkutan tertentu.

Pasal 11
(1) Diisi dengan Perkiraan Nilai Impor per satuan.
(2) Diisi dengan Perkiraan Nilai Impor total.
(3) Diisi dengan perkiraan Pajak Pertambahan Nilai.

Pasal 12
(1) Diberi keterangan “TDP” oleh Kantor Pelayanan Pajak jika disetujui, dan keterangan “Dipungut PPN” jika permohonan fasilitas tidak dipungut atas alat angkutan dimaksud tidak disetujui.
(2) Diisi dengan tempat dan tanggal pengajuan RKIP.

Pasal 13
Pengesahan pengajuan RKIP dianggap sah jika ditandatangani oleh direksi atau pengurus yang berwenang dan dibubuhi cap perusahaan yang bersangkutan.

Pasal 14
Diisi dengan tempat dan tanggal pengesahan RKIP (diisi oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak setelah meneliti permohonan).

Pasal 15
Diisi dengan nama Kantor Pelayanan Pajak.

Pasal 16
Pengesahan RKIP dilakukan dengan cara menandatangani dan membubuhkan cap Kepala Kantor Pelayanan Pajak pada lembar terakhir RKIP serta membubuhkan paraf pada setiap lembar RKIP.

Pasal 17
Setelah permohonan diterima, Kepala Kantor Pelayanan Pajak melakukan penelitian terhadap berkas permohonan.

Pasal 18
Kepala Kantor Pelayanan Pajak menerbitkan SKTD paling lama 5 (lima) hari kerja setelah permohonan SKTD diterima lengkap.

Pasal 19
Dalam hal permohonan SKTD ditolak seluruhnya, Kepala Kantor Pelayanan Pajak menerbitkan penolakan SKTD dengan menggunakan format surat dinas dan mencantumkan alasan penolakan.

Pasal 20
Penerbitan SKTD atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam huruf B angka 1 dilampiri rincian alat angkutan tertentu yang diberikan fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai sesuai format dalam huruf M.

Pasal 21
Penerbitan SKTD atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam huruf B angka 2 dilampiri RKIP yang telah disetujui dan disahkan oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak sesuai format dalam huruf G.

Pasal 22
Dalam rangka penyerahan, dibuat 4 (empat) rangkap dengan peruntukan sebagai berikut:
1. Untuk pemohon SKTD;
2. Untuk Pengusaha Kena Pajak yang menyerahkan alat angkutan tertentu, diberikan melalui pemohon SKTD;
3. Untuk Kepala Kantor Pelayanan Pajak tempat Pengusaha Kena Pajak yang menyerahkan alat angkutan tertentu terdaftar, dikirim oleh Kantor Pelayanan Pajak penerbit SKTD;
4. Untuk Kepala Kantor Pelayanan Pajak penerbit SKTD sebagai arsip.

Pasal 23
Kepala Kantor Pelayanan Pajak menerbitkan SKTD paling lama 5 (lima) hari kerja setelah permohonan SKTD diterima lengkap.

Pasal 24
Demikian untuk dipergunakan.

Tanggal Penetapan: [Tanggal]
Nama Pejabat: [Nama]
Berita Negara: [Jika ada]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 7 ayat (1) Peraturan Menteri Keuangan Nomor 1538/PMK.04/2015 tentang Fasilitas Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Alat Angkutan Tertentu, perlu menetapkan Keputusan Direktur Jenderal Pajak tentang Tata Cara Penerbitan Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Alat Angkutan Tertentu;

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 1538/PMK.04/2015 tentang Fasilitas Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Alat Angkutan Tertentu;
c. Peraturan Menteri Keuangan lainnya yang berkaitan dengan pajak;

Memutuskan:
Menetapkan Keputusan Direktur Jenderal Pajak tentang Tata Cara Penerbitan Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Alat Angkutan Tertentu.

Lampiran: Rincian Alat Angkutan Tertentu; RKIP;

SKTD ini ditujukan kepada:
Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai.

PETUNJUK PENGISIAN INDUK SKTD

1. Diisi dengan nama Kantor Pelayanan Pajak.
2. Nomor SKTD diisi sesuai dengan tata cara penomoran yang berlaku.
3. Diberi tanda centang di salah satu kotak saat berlaku SKTD.
4. Diisi dengan tanggal mulai berlakunya SKTD.
5. Diisi dengan tahun berkenaan berlakunya SKTD.
6. Diisi dengan nomor Peraturan Menteri ini.
7. Diisi dengan nama, alamat, NPWP, dan jenis usaha.
   a. Nama: Diisi dengan nama Wajib Pajak pemohon SKTD, nama bendahara pada Kementerian Pertahanan, bendahara pada Tentara Nasional Indonesia, atau bendahara pada Kepolisian Negara Republik Indonesia.
   b. Alamat: Diisi dengan alamat Wajib Pajak pemohon SKTD, alamat bendahara pada Kementerian Pertahanan, bendahara pada Tentara Nasional Indonesia, atau bendahara pada Kepolisian Negara Republik Indonesia.
   c. NPWP: Diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak pemohon SKTD atau Nomor Pokok Wajib Pajak bendahara pada Kementerian Pertahanan, bendahara pada Tentara Nasional Indonesia, atau bendahara pada Kepolisian Negara Republik Indonesia.
   d. Jenis usaha: Diisi berdasarkan jenis usaha Wajib Pajak sesuai dengan Klasifikasi Lapangan Usaha. Untuk Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia tidak perlu diisi.
8. Diisi dengan nomor surat permohonan SKTD.
9. Diisi dengan tanggal surat permohonan SKTD.
10. Diberi tanda centang di salah satu kotak.
11. Diisi tempat dan tanggal SKTD.
12. Diisi dengan tanda tangan, nama dan NIP Kepala Kantor Pelayanan Pajak penerbit serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak penerbit.
13. Diberi tanda centang di salah satu kotak.
14. Diberi tanda centang, dan diisi dengan nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat penyelesaian dokumen impor dalam hal Wajib Pajak melakukan impor alat angkutan tertentu atau diisi dengan nama dan Nomor Pokok Wajib Pajak Pengusaha Kena Pajak penjual dalam hal Wajib Pajak menerima penyerahan alat angkutan tertentu atau menerima Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu, dalam hal SKTD yang diterbitkan merupakan SKTD untuk satu kali impor/penyerahan.

FORMAT LAMPIRAN SKTD RINCIAN ALAT ANGKUTAN TERTENTU
Halaman (1) ... dari -..

LAMPIRAN
SKTD Nomor ...(2)...
Tanggal SKTD ... (3)...

RINCIAN ALAT ANGKUTAN TERTENTU YANG DIBERIKAN FASILITAS TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI

Identitas Pemohon SKTD (4)
Nama: Dee
Alamat: 
NPWP: 
Jenis Usaha: 
Pajak Pertambahan Nilai yang Terutang (Rp): 

PETUNJUK PENGISIAN LAMPIRAN SKTD
1. Diisi dengan nomor halaman dari total jumlah halaman rincian alat angkutan, dicantumkan pada setiap halaman.
2. Diisi dengan nomor SKTD yang dirujuk.
3. Diisi dengan tanggal SKTD.
4. Diisi dengan identitas pemohon SKTD.
   a. Nama: Diisi dengan nama Wajib Pajak pemohon SKTD, nama bendahara pada Kementerian Pertahanan, bendahara pada Tentara Nasional Indonesia, atau bendahara pada Kepolisian Negara Republik Indonesia.
   b. Alamat: Diisi dengan alamat Wajib Pajak pemohon SKTD, alamat bendahara pada Kementerian Pertahanan, bendahara pada Tentara Nasional Indonesia, atau bendahara pada Kepolisian Negara Republik Indonesia.
   c. NPWP: Diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak pemohon SKTD atau Nomor Pokok Wajib Pajak bendahara pada Kementerian Pertahanan, bendahara pada Tentara Nasional Indonesia, atau bendahara pada Kepolisian Negara Republik Indonesia.
   d. Jenis usaha: Diisi berdasarkan jenis usaha Wajib Pajak sesuai dengan Klasifikasi Lapangan Usaha. Untuk Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia tidak perlu diisi.
5. Diisi dengan nomor urut.
6. Diisi dengan nama atau jenis alat angkutan tertentu yang atas impor atau penyerahannya tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai.
7. Dalam hal rincian nama dan jenis alat angkutan tertentu tidak dapat ditampung dalam satu lembar, maka dapat dibuat dalam beberapa halaman lampiran yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari SKTD dan setiap lampiran ditandatangani oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak.

Contoh:
RINCIAN ALAT ANGKUTAN TERTENTU YANG DIBERIKAN FASILITAS TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI

No. Nama/Jenis Alat Angkutan Tertentu Kuantitas Harga Jual (Rp)
1. Alat Angkutan Tertentu A 1 buah 1.000.000
2. Alat Angkutan Tertentu B 2 unit 5.000.000
3. Alat Angkutan Tertentu C 3 pes 7.000.000
4. dst.

Total

Kolom 3: Diisi dengan satuan jumlah alat angkutan tertentu dalam hal terdapat satuan pengukuran seperti 1 buah, 1 unit, atau 1 set.
Kolom 4: Diisi dengan Nilai Impor atau Harga Jual dalam satuan rupiah.
Kolom 5: Diisi dengan nilai Pajak Pertambahan Nilai yang terutang dalam satuan rupiah.

TATA CARA PENERBITAN SKTD SECARA ELEKTRONIK
Dalam hal telah tersedia sistem otomasi, pengajuan permohonan dan penerbitan SKTD dapat dilakukan secara elektronik.

TATA CARA PENGAJUAN RKIP PERUBAHAN
A. UMUM
1. RKIP perubahan memuat daftar seluruh alat angkutan tertentu dan/atau Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu yang sudah terdapat dalam RKIP sebelumnya dengan perubahan yang diajukan. RKIP perubahan menggantikan RKIP sebelumnya.
2. Terhadap RKIP dapat diajukan RKIP perubahan, dalam hal terdapat:
   a. perubahan jenis barang;
   b. perubahan jumlah barang;
   c. perubahan pelabuhan dalam hal impor; dan/atau
   d. perubahan Pengusaha Kena Pajak yang menyerahkan alat angkutan tertentu dan/atau Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu dalam hal penyerahan.
3. Alat angkutan tertentu dan/atau Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu yang diajukan perubahannya belum dilakukan impor dan/atau penyerahan.
4. Pengajuan perubahan RKIP tidak dapat disetujui apabila pengajuan dilakukan setelah impor atau setelah penyerahan alat angkutan tertentu dan/atau Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu.
5. Pengajuan RKIP perubahan harus disertai dengan alasan tertulis diajukan perubahan yang disertakan pada RKIP perubahan.
6. Pengajuan RKIP perubahan menggunakan formulir sesuai format sebagaimana dimaksud dalam huruf B.
7. Keputusan atas pengajuan RKIP perubahan harus sudah diterbitkan oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak paling lama 9 (sembilan) hari kerja setelah pengajuan diterima lengkap.
8. Wajib Pajak melampirkan surat pernyataan bahwa alat angkutan tertentu dan/atau Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu yang diajukan perubahan belum dilakukan impor dan/atau penyerahan.

B. CONTOH FORMAT RKIP PERUBAHAN
No: (2) ... (diisi petugas KPP)
Tanggal (3) ... (diisi petugas KPP)
Nama RKIP Perubahan ke (6) ...
Alamat: 
NPWP: 
Nomor SKTD: 

PETUNJUK PENGISIAN RKIP PERUBAHAN
1. Diisi dengan nomor halaman dari total jumlah halaman RKIP Perubahan yang dicantumkan pada setiap halaman RKIP.
2. Diisi dengan nomor RKIP perubahan sesuai dengan tata cara penomoran yang berlaku (diisi oleh Kantor Pelayanan Pajak).
3. Diisi dengan tanggal RKIP perubahan (diisi oleh Kantor Pelayanan Pajak).
4. Diisi dengan nama, alamat, dan Nomor Pokok Wajib Pajak yang mengajukan RKIP perubahan.
5. Diisi dengan urutan RKIP perubahan. Contoh: Perubahan ke: 1 (satu).
6. Diisi dengan nomor RKIP yang dilakukan perubahan.
7. Diisi dengan nomor SKTD yang melampirkan RKIP yang dilakukan perubahan. Nomor SKTD yang melampirkan RKIP adalah sama dengan nomor SKTD yang melampirkan RKIP perubahan.
8. Tabel diisi sama dengan tabel pada RKIP dengan menambahkan perubahan pada alat angkutan tertentu yang diajukan.

D. PENATAUSAHAAN RKIP PERUBAHAN
RKIP perubahan dibuat sesuai kebutuhan dengan peruntukan sebagai berikut:
1. untuk pihak yang mengajukan RKIP perubahan;
2. untuk Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat penyelesaian dokumen impor dilakukan atas alat angkutan tertentu yang dilakukan perubahan, dikirim oleh ... 

Demikian dokumen ini disusun untuk dapat dipahami dan digunakan sebagaimana mestinya.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 6 ayat (1) dan ayat (2) Peraturan Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.03/2015 tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu, perlu menetapkan Surat Keterangan Pencabutan SKTD.
2. Bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 12 Peraturan Menteri Keuangan tersebut, Kepala Kantor Pelayanan Pajak dapat membatalkan SKTD dalam hal terdapat kesalahan tulis dan/atau kesalahan hitung.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2009;
b. Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa serta Pajak Penjualan atas Barang Mewah sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.03/2015 tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu.

Memutuskan:
Menetapkan: Surat Keterangan Pencabutan SKTD.

Surat Keterangan Pencabutan SKTD ini ditujukan kepada:
1. Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai;
2. Pemilik SKTD;
3. Lainnya.

Format Surat Keterangan Pencabutan SKTD:
- Nomor: KET-CBRT-...................-----.-----------
- Sehubungan dengan ditemukannya ketidaksesuaian jenis dan kuantitas alat angkutan tertentu dan Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu dalam laporan realisasi RKIP dengan REIP atau FREIP perubahan tanpa disertai dengan alasan tertulis dan/atau tidak dilaporkannya laporan realisasi REIP dan kepada Wajib Pajak telah dilakukan himbauan atas kewajiban pelaporan realisasi REIP tersebut, atas Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai (SKTD) nomor ... tanggal ... yang diberikan kepada Wajib Pajak.

Petunjuk Pengisian Surat Keterangan Pencabutan SKTD:
1. Diisi dengan nama Kantor Pelayanan Pajak.
2. Nomor surat keterangan pencabutan SKTD diisi sesuai dengan tata cara penomoran yang berlaku.
3. Nomor, diisi nomor SKTD yang dicabut.
4. Tanggal, diisi tanggal SKTD yang dicabut.
5. Nama, NPWP, dan alamat Wajib Pajak pemilik SKTD.

Contoh: Jakarta, 1 Maret 2016.

Pengesahan surat keterangan pencabutan SKTD diisi dengan tanda tangan, nama dan NIP kepala Kantor Pelayanan Pajak penerbit serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak penerbit.

Diberi tanda centang pada kotak penerima surat keterangan pencabutan SKTD:
a. Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai;
b. Pemilik SKTD;
c. Lainnya, jika ada.

Format Surat Keterangan Pembatalan SKTD:
Sehubungan terdapat kesalahan tulis/hitung/diperoleh data/informasi, atas Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai nomor ... tanggal ..., yang diberikan kepada Wajib Pajak: 

Petunjuk Pengisian Surat Keterangan Pembatalan SKTD:
1. Diisi dengan nama Kantor Pelayanan Pajak.
2. Nomor surat keterangan pembatalan SKTD diisi sesuai dengan tata cara penomoran yang berlaku.
3. Nomor, diisi nomor SKTD yang dibatalkan.
4. Tanggal, diisi tanggal SKTD yang dibatalkan.
5. Nama, NPWP, dan alamat Wajib Pajak pemilik SKTD.

Format laporan realisasi RKIP:
1. Diisi dengan nomor halaman dari total jumlah halaman yang dicantumkan pada setiap halaman laporan realisasi RKIP.
2. Diisi dengan nomor laporan realisasi RKIP sesuai dengan tata cara penomoran Wajib Pajak.
3. Diisi dengan tanggal laporan realisasi RKIP.
4. Diisi dengan nama, alamat, dan Nomor Pokok Wajib Pajak yang melaporkan realisasi RKIP.
5. Diisi dengan periode pelaporan (triwulan).

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
BAMBANG P. S. BRODJONEGORO

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 20 Oktober 2015

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 20 Oktober 2015

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,
WIDODO EKATJAHJANA

LAMPIRAN I
PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 193 /PMK.03/2015 TENTANG TATA CARA PEMBERIAN FASILITAS TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI ATAS IMPOR DAN/ATAU PENYERAHAN ALAT ANGKUTAN TERTENTU DAN PENYERAHAN JASA KENA PAJAK TERKAIT ALAT ANGKUTAN TERTENTU

RINCIAN ALAT ANGKUTAN TERTENTU YANG ATAS IMPOR DAN/ATAU PENYERAHANNYA TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI

Rincian Alat Angkutan Tertentu yang Diimpor dan Digunakan oleh atau Diserahkan kepada dan Digunakan Oleh Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhan Nasional, dan Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan Nasional:
A. Kapal Laut, Kapal Angkutan Sungai, Kapal Angkutan Danau, dan Kapal Angkutan Penyeberangan, Kapal Penangkap Ikan, Kapal Pandu, Kapal Tunda, Kapal Tongkang.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 4 ayat (1) Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan sebagaimana telah diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2009, perlu mengatur tata cara pemberian fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas impor dan/atau penyerahan alat angkutan tertentu dan penyerahan jasa kena pajak terkait alat angkutan tertentu.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1983 Nomor 49, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3262);
b. Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2009 tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 62, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4999);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 1 Tahun 2012 tentang Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Barang Kena Pajak (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 1);
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 70/PMK.03/2010 tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Barang Kena Pajak Tertentu.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Undang-Undang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan yang selanjutnya disebut Undang-Undang KUP adalah Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2009.
2. Surat Keterangan Tidak Dipungut yang selanjutnya disebut SKTD adalah surat keterangan yang menyatakan bahwa Wajib Pajak memperoleh fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai yang diterbitkan oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak tempat Wajib Pajak terdaftar atas nama Direktur Jenderal Pajak.
3. Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional adalah badan hukum Indonesia yang menyelenggarakan usaha jasa angkutan laut dengan menggunakan kapal berbendera Indonesia atau kapal asing atas dasar sewa untuk jangka waktu atau perjalanan tertentu ataupun berdasarkan perjanjian dan telah memiliki surat izin usaha dari Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perhubungan.
4. Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional adalah badan hukum Indonesia atau badan usaha Indonesia yang menyelenggarakan kegiatan untuk memperoleh ikan di perairan yang tidak dalam keadaan dibudidayakan dengan alat atau cara apa pun, yang menggunakan kapal untuk kegiatan memuat dan mengangkut serta telah memiliki surat izin usaha dari Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kelautan dan perikanan.
5. Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhanan Nasional adalah badan hukum Indonesia yang menyelenggarakan jasa yang berkaitan dengan pelaksanaan fungsi pelabuhan meliputi jasa tunda, jasa pandu, jasa tambat, dan jasa labuh serta telah memiliki surat izin usaha dari Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perhubungan.
6. Perusahaan Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan Nasional adalah badan hukum Indonesia atau badan usaha Indonesia yang menyelenggarakan usaha jasa pelayaran angkutan sungai, danau, dan penyeberangan dengan menggunakan kapal berbendera Indonesia dan telah memiliki surat izin usaha dari Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perhubungan.
7. Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional adalah badan hukum Indonesia yang menyelenggarakan usaha angkutan udara untuk umum dengan memungut pembayaran dan telah memiliki surat izin usaha dari Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perhubungan.
8. Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum adalah badan hukum Indonesia yang mengusahakan sarana perkeretaapian umum berupa kendaraan yang dapat bergerak di jalan rel dan telah memiliki surat izin usaha dari Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perhubungan.
9. Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum adalah badan hukum Indonesia yang menyelenggarakan prasarana perkeretaapian berupa jalur kereta api, stasiun kereta api, dan fasilitas operasi kereta api agar kereta api dapat dioperasikan dan telah memiliki surat izin usaha dari Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perhubungan.

Rincian Alat Angkutan Tertentu Yang Diimpor Dan Digunakan Oleh Atau Diserahkan Kepada Dan Digunakan Oleh Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional:
A. Pesawat Udara:
1. Suku Cadang, Alat Keselamatan Penerbangan Dan Alat Keselamatan Manusia, Peralatan Untuk Perbaikan Dan Pemeliharaan:
   - Suku Cadang Rangka Pesawat
   - Komponen (pesawat udara dan perlengkapan)
   - Ban luar dan dalam pesawat udara (baru dan vulkanisir)
   - Mesin torak pesawat udara dan suku cadangnya
   - Mesin turbin pesawat udara dan suku cadangnya, baling-baling
   - Mesin roket pendorong pesawat udara dan suku cadangnya
   - Perlengkapan mesin terbang untuk jenis mesin torak, jenis mesin gas turbin, mesin jet, mesin roket dan mesin bantu
   - Peralatan untuk sistem instalasi pipa dan perlengkapannya, rak serbet dispenser dan katup pembersih bowl

Tanggal Penetapan: 2015, No.1538
Nama Pejabat: [Nama Pejabat]
Berita Negara: [Berita Negara]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan terkait impor, perlu menetapkan Rencana Kebutuhan Impor dan Perolehan yang selanjutnya disebut RKIP.
2. Bahwa RKIP adalah daftar alat angkutan tertentu yang dibutuhkan dalam rangka impor dan/atau daftar alat angkutan tertentu dan Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu dalam rangka menerima penyerahan yang digunakan dalam rangka mendapatkan fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai yang berlaku sampai dengan tanggal 31 Desember tahun berkenaan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2021 tentang Fasilitas Pajak Pertambahan Nilai;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 123/PMK.04/2021 tentang Tata Cara Pengajuan Permohonan Fasilitas Pajak Pertambahan Nilai;
d. Peraturan Menteri Perhubungan Nomor 88 Tahun 2015 tentang Penyelenggaraan Angkutan Barang dengan Kereta Api.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Rencana Kebutuhan Impor dan Perolehan.

Pasal 1
Alat angkutan tertentu yang atas impornya tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai meliputi:
a. Alat angkutan di air, alat angkutan di bawah air, alat angkutan di udara, dan kereta api, serta suku cadangnya yang diimpor oleh Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia;
b. Alat angkutan di air, alat angkutan di bawah air, alat angkutan di udara, dan kereta api, serta suku cadangnya yang diimpor oleh pihak lain yang ditunjuk oleh Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia untuk melakukan impor tersebut;
c. Kapal laut, kapal angkutan sungai, kapal angkutan danau dan kapal angkutan penyeberangan, kapal penangkap ikan, kapal pandu, kapal tunda, kapal tongkang yang diimpor dan digunakan oleh Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhanan Nasional, dan Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau dan Penyeberangan Nasional, sesuai dengan kegiatan usahanya;
d. Suku cadang kapal laut, suku cadang kapal angkutan sungai, suku cadang kapal angkutan danau dan kapal angkutan penyeberangan, suku cadang kapal penangkap ikan, suku cadang kapal pandu, suku cadang kapal tunda.

Pasal 2
Rincian alat angkutan tertentu yang termasuk dalam RKIP adalah sebagai berikut:
1. NO. KELOMPOK NAMA BARANG
   - Fuel Control Linkage
   - Lever, Fuel Linkage
   - Governor, Over speed
   - Over speed Extension Link
   - Over speed Trip Device

2. Engine Control Governor Equipment List
   - Engine Control Governor Electric
   - Engine Control Governor Mekanik
   - Governor Mounting & Linkage, Engine Control
   - Engine Control Module (ECM)

3. Fuel Oil, Lube Oil Piping Equipment List
   - Fuel Oil, Lube Oil, Water Piping & Fuel Filter
   - Pressure Bias Governor Air Line Kit
   - Pump & Motor, Fuel Booster

4. Power Plant Mounting Equipment List
   - Alternator-Generator Alignment & Power Plant Mounting

5. Forward End Cover Equipment List
   - Forward End Cover With Lube Oil Pump Drive
   - Water Pump Drive, Crankcase Breather
   - Vibration Damper
   - Pump & Connection, Water Pump, Gear & Mounting, Lube Oil Valve, Lube Oil Relief

6. Power Assembly Equipment List
   - Connecting Rod
   - Cylinders, Push Rods & Rocker Assemblies With Fuel Linkage
   - Fuel Injection Nozzle & Fuel Pump Mounting
   - Nozzle, Fuel Injection
   - Piston & Rings
   - Pump, Fuel Injection

7. Turbocharger And Intercooler
   - Exhaust Stack & Installation
   - Inlet & Discharge Water Header
   - Intercooler & Air Intake Manifold
   - Turbocharger Rotor
   - Turbocharger Installation
   - Water & Lube Oil Piping

8. Manifold Equipment List
   - Manifold, Exhaust
   - Turbocharger Assembly
   - Intercooler Assembly
   - Crank Case Assembly
   - Gear Case Assembly
   - Cover Front End
   - Cover Crank Case Inspection
   - Dipstick Assembly

9. Miscellaneous Control Equipment
   - Bus Bar-Cable-Cleat Arrangement
   - Contractors
   - Interlock
   - Magnet Valve
   - Reverser
   - Switch

10. AC/DC, AC/AC, DC/DC KIT- ADDITIONAL
   - Adapter
   - Base Asm
   - Bolt
   - Bracket
   - Brk/ Switch Asm
   - Bushing
   - C Filter
   - Cable
   - Card Modules

11. Equipment List Gta 11
   - Exhauster Biwr Motor
   - Flex Air Duct
   - Ftg Cnd Strain Rel
   - Ground Block
   - Holder
   - Hose
   - Ind Plate
   - Interlock Control

12. Air Brake System
   - Air Compressor and Spare Part
   - Check Valve
   - Angle Cock
   - Hose Connection & Pipe
   - Air Reservoir
   - Drain Cock & Stop Cock
   - Valve Parts
   - Brake Coupling Cylinder
   - Automatic Drivers Brake

Pasal 3
Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 31 Desember 2015
MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA

[Nama Pejabat]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai impor barang tertentu.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2006 tentang Kepabeanan;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 203/PMK.04/2017 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Kepabeanan;
e. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015 tentang Ketentuan Impor Barang.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang Tertentu.

Pasal 1
(1) Ketentuan impor barang tertentu yang dimaksud dalam peraturan ini meliputi:
a. Alat angkutan tertentu yang digunakan oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum;
b. Suku cadang kereta api serta peralatan untuk perbaikan dan pemeliharaan yang diimpor dan digunakan oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum;
c. Komponen atau bahan yang diimpor oleh pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum, yang digunakan untuk pembuatan kereta api.

Pasal 2
(1) Alat angkutan tertentu yang atas penyerahannya tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai meliputi:
a. Alat angkutan di air, alat angkutan di bawah air, alat angkutan di udara, dan kereta api, serta suku cadangnya yang diserahkan kepada Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia;
b. Kapal laut, kapal angkutan sungai, kapal angkutan danau, dan kapal angkutan penyeberangan, kapal penangkap ikan, kapal pandu, kapal tunda, kapal tongkang yang diserahkan kepada dan digunakan oleh Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhanan Nasional, dan Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan Nasional, sesuai dengan kegiatan usahanya;
c. Suku cadang kapal laut, suku cadang kapal angkutan sungai, suku cadang kapal angkutan danau, dan suku cadang kapal angkutan penyeberangan, suku cadang kapal penangkap ikan, dan suku cadang kapal tunda yang diserahkan kepada dan digunakan oleh Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhanan Nasional, dan Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan Nasional, sesuai dengan kegiatan usahanya.

Pasal 3
(1) Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan peraturan ini diatur dalam keputusan yang ditetapkan oleh Menteri Perdagangan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 15 Maret 2015
Menteri Perdagangan Republik Indonesia

( Nama Pejabat )

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1538.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai barang yang dapat diimpor ke dalam wilayah Indonesia.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2012 tentang Kebijakan Impor;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 20 Tahun 2014 tentang Ketentuan Impor Barang.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Barang yang Dapat Diimpor ke Dalam Wilayah Indonesia.

Pasal 1
(1) Barang yang dapat diimpor ke dalam wilayah Indonesia meliputi:
   a. Barang yang digunakan untuk kegiatan usaha, antara lain:
      - Ikan, suku cadang kapal pandu, suku cadang kapal tunda, dan suku cadang kapal tongkang.
      - Alat keselamatan pelayaran dan alat keselamatan manusia yang diserahkan kepada dan digunakan oleh Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhanan Nasional, dan Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau dan Penyeberangan Nasional, sesuai dengan kegiatan usahanya.

(2) Kelompok barang lainnya yang dapat diimpor adalah sebagai berikut:
   - Load Breaker Switch (LBS)
   - Acrylic reyben
   - Apron/Plat jembatan
   - Box semboyan 21
   - Hand strip
   - Polycarbonate
   - Exterior accessories
   - Accessories interior, antara lain:
     - Kursi
     - Plate Aluminium
     - Rak Barang
     - Lis Karet
     - Ceiling Fan
     - Exhaust Fan
     - Melamine Plastic Hard Board
     - Single/Double Leaf Door Engine
     - Flash Valve
     - Ceiling Speaker
     - Hand Shower
     - Gas Spring
     - Cable WL
     - Heated Cabinet
     - Cold Storage
     - Insulation Material
     - Microwave
     - Read Lamp Cleft
     - Karpet Floor
     - Vinyl Floor
     - Double Book
     - Linoleum
     - Stainless steel frame
     - Roller blind

Pasal 2
(1) Modul lavatory yang dapat diimpor meliputi:
   - Module Floor Stainless
   - Module GFRP
   - Resin

(2) Alat perangkap otomatis yang dapat diimpor meliputi:
   - Gelcoat
   - Mat Strand
   - Modul Closet
   - Flashing Toilet System
   - Non-Flushing Toilet System
   - Modul Urinoir
   - Stainless steel toilet
   - Tangki TRL Assy
   - Leher Angsa Assy
   - Flushing Tank Assy
   - Modul Toilet
   - Modul Urinoir
   - Modul wastafel
   - Shower
   - Kran

Pasal 3
(1) Alat bantu yang dapat diimpor meliputi:
   - Safety Auxiliary:
     - Fire Extinguisher
     - Fire Light Signal Arrangement
     - Head Light Assy
     - Fire Signal Device with Fuse
     - Safety Auxiliary accessories
   - Indicator Speed Auxiliary:
     - Speedo Meter
     - Auxiliary of Electric Connection
     - Terminal Connection
     - Fitting Parts
     - Indicator speed Auxiliary accessories

Pasal 4
(1) Barang yang dapat diimpor juga mencakup suku cadang pesawat udara, alat keselamatan penerbangan, dan peralatan untuk perbaikan dan pemeliharaan yang digunakan oleh Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional.

Pasal 5
(1) Kereta api yang diserahkan kepada dan digunakan oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum juga termasuk dalam barang yang dapat diimpor.

Pasal 6
(1) Komponen atau bahan yang digunakan untuk pembuatan kereta api, suku cadang, peralatan untuk perbaikan atau pemeliharaan, serta prasarana yang digunakan oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum juga dapat diimpor.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2015,
Menteri Perdagangan Republik Indonesia

(berita negara jika ada)
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai impor barang tertentu.
2. Bahwa dengan adanya peraturan ini diharapkan dapat memberikan kepastian hukum dan kemudahan dalam proses impor.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2011 tentang Pengawasan Barang Impor;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 203/PMK.04/2014 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Kepabeanan;
e. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015 tentang Ketentuan Umum Impor Barang.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang Tertentu.

Pasal 1
Dalam Peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Barang adalah semua benda bergerak baik yang dapat dilihat, diraba, maupun tidak dapat dilihat.
2. Impor adalah kegiatan memasukkan barang dari luar negeri ke dalam wilayah Indonesia.

Pasal 2
(1) Barang tertentu yang dapat diimpor terdiri dari:
a. Barang yang diperlukan untuk kepentingan nasional;
b. Barang yang diperlukan untuk kegiatan usaha;
c. Barang yang diperlukan untuk penelitian dan pengembangan.

Pasal 3
(1) Setiap impor barang tertentu harus memenuhi ketentuan yang berlaku.
(2) Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia yang melakukan impor alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf a harus memiliki SKTD untuk setiap kali impor.

Pasal 4
Rincian alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf c, huruf d, huruf e, huruf f, huruf g, huruf h, dan huruf i, serta Pasal 3 huruf b, huruf c, huruf d, huruf e, huruf f, huruf g, dan huruf h adalah sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 5
Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu yang atas penyerahannya tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai meliputi:
a. Jasa yang diterima oleh Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhanan Nasional, dan Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan Nasional yang meliputi:
   1. Jasa persewaan kapal;
   2. Jasa kepelabuhanan meliputi jasa tunda, jasa pandu, jasa tambat, dan jasa labuh;
   3. Jasa perawatan atau reparasi (docking) kapal;
b. Jasa yang diterima oleh Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional yang meliputi:
   1. Jasa persewaan pesawat udara;
   2. Jasa perawatan dan reparasi pesawat udara;
c. Jasa perawatan dan reparasi kereta api yang diterima oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum.

Pasal 6
Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia yang melakukan impor alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf a harus memiliki SKTD untuk setiap kali impor.

Lampiran I
Rincian barang yang diimpor:
1. CABLE PDL, TYPE N2XSEY 3X35MM
2. CABLE CLEAT FOR 2 CABLES OF CV-CU 300MM
3. CABLE HEAD INDOOR TYPE FOR CV-CU 300MM
4. CABLE HEAD OUTDOOR TYPE FOR CV-CU 300MM
5. CABLE HEAD, IN & OUTDOOR TYPE FOR 600V 1 IV-CU 300MM
6. CABLE HEAD, INDOOR TYPE FOR 3300V 1C CV-CU 300MM2
7. CABLE HEAD, OUTDOOR TYPE FOR 3300V 1C CV-CU 300MM2
8. CABLE LADDER UNO, 120X500
9. CABLE LOW VOLTAGE NYY CU-25MM
10. CANTILEVER SUPPORT V-TYPE, L80X80X8, 320
11. CHANNEL, STEEL MAST 200X200X8X12, 1240
12. CONCRETE FOUNDATION
13. CONCRETE FOUNDATION & FORM WORK
14. CONCRETE FOUNDATION I TYPE
15. CONCRETE FOUNDATION OF POLE PROTECTION
16. CONCRETE FOUNDATION STEEL MAST PIPE SLEEVE TYPE
17. CONCRETE FOUNDATION T TYPE
18. CONCRETE FOUNDATION TEMPORARY USE
19. CONCRETE FOUNDATION WCM
20. CONCRETE POLE
21. CONCRETE POLE PROTECTION 700X700X2800, 230
22. CONCRETE POLE WCM
23. CONCRETE TROUGH 400X400X1000
24. CONNECTING PIPE, Ø 70MM L=1500MM
25. CONNECTING PIPE, Ø 70MM L=3000MM
26. CONNECTOR STEEL PIPE & FLEXIBLE CONDUIT DIA 150MM
27. COUNTER WEIGHT ASSEMBLY FOR 900KGF @ 37.5KG/PC = 6EA
28. COUPLING OF STEEL PIPE DIA 150MM
29. CAUTION MARKER “HATI-HATI”
30. CAUTION MARKER “AWAS KAWAT TRAKSI”

Tanggal Penetapan: 2015
Nama Pejabat: [Nama Pejabat]
Berita Negara: 2015, No.1538
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 193 /PMK.03/2015 TENTANG TATA CARA PEMBERIAN FASILITAS TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI ATAS IMPOR DAN/ATAU PENYERAHAN ALAT ANGKUTAN TERTENTU DAN PENYERAHAN JASA KENA PAJAK TERKAIT ALAT ANGKUTAN TERTENTU

Menimbang:
1. bahwa untuk memberikan kepastian hukum dan kemudahan dalam pelaksanaan ketentuan perpajakan, perlu diatur tata cara pemberian fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas impor dan/atau penyerahan alat angkutan tertentu dan penyerahan jasa kena pajak terkait alat angkutan tertentu;
2. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu;

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009;
b. Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2009;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 1 Tahun 2012 tentang Penyelenggaraan Perpajakan;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 107/PMK.03/2013 tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu;

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG TATA CARA PEMBERIAN FASILITAS TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI ATAS IMPOR DAN/ATAU PENYERAHAN ALAT ANGKUTAN TERTENTU DAN PENYERAHAN JASA KENA PAJAK TERKAIT ALAT ANGKUTAN TERTENTU.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Alat angkutan tertentu adalah alat angkutan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan;
2. SKTD adalah Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai;
3. Wajib Pajak adalah orang pribadi atau badan yang diakui sebagai subjek pajak oleh peraturan perundang-undangan perpajakan.

Pasal 2
Wajib Pajak yang melakukan impor alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf b dan huruf j harus memiliki SKTD untuk setiap kali impor.

Pasal 3
Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia yang menerima penyerahan alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf a harus memiliki SKTD untuk setiap kali penyerahan.

Pasal 4
Wajib Pajak yang menerima penyerahan alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf i harus memiliki SKTD untuk setiap kali penyerahan.

Pasal 5
Wajib Pajak yang:
a. melakukan impor alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf c, huruf d, huruf e, huruf f, huruf g, huruf h, dan huruf i;
b. menerima penyerahan alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf b, huruf c, huruf d, huruf e, huruf f, huruf g, dan huruf h; dan
c. menerima penyerahan Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu yang atas penyerahannya tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5,
harus memiliki SKTD yang berlaku sampai dengan 31 Desember tahun berkenaan.

Pasal 6
Untuk memperoleh SKTD sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1), ayat (2), ayat (3), ayat (4), Wajib Pajak, Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia harus mengajukan permohonan SKTD kepada Direktur Jenderal Pajak c.q. Kepala Kantor Pelayanan Pajak tempat Wajib Pajak, bendahara pada Kementerian Pertahanan, bendahara pada Tentara Nasional Indonesia.

Pasal 7
Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengajuan permohonan SKTD diatur dalam Peraturan Direktur Jenderal Pajak.

Pasal 8
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 30 September 2015

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

BAMBANG P. S. BRODJONEGORO

LAMPIRAN IL

NAMA BARANG

1. RADIO
2. MICROWAVE
3. DIGITAL/ANALOG KERETA API
4. SISTEM ANTENA PARABOLA
5. GENERATOR
6. FILTER SOLAR CELL
7. SOLAR CELL
8. PANEL SOLAR CONTROL FLC
9. INJECTION
10. ATTENUATOR
11. MOTOR STARTER
12. VALVE
13. PISTON
14. FILTER OL
15. FILTER BAHAN BAKAR
16. FILTER UDARA
17. V-BELT
18. KARET PEREDAM
19. NOZZLE

(daftar barang dilanjutkan sesuai dengan informasi yang ada) 

Dokumen ini telah diperbaiki dan disusun dengan rapi sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
TATA CARA PENERBITAN SKTD

A. UMUM

1. Pajak Pertambahan Nilai yang terutang atas impor atau penyerahan alat angkutan tertentu atau penyerahan Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu dapat diberikan fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai setelah memperoleh SKTD.

2. Permohonan SKTD diajukan kepada Direktur Jenderal Pajak c.q. Kepala Kantor Pelayanan Pajak tempat Wajib Pajak, bendahara pada Kementerian Pertahanan, bendahara pada Tentara Nasional Indonesia, atau bendahara pada Kepolisian Negara Republik Indonesia terdaftar dengan menggunakan formulir sesuai format sebagaimana dimaksud dalam huruf C.

3. Keputusan atas permohonan SKTD harus sudah diterbitkan oleh Direktur Jenderal Pajak c.q. Kepala Kantor Pelayanan Pajak paling lama 5 (lima) hari kerja setelah permohonan diterima lengkap.

4. Dalam hal permohonan disetujui baik sebagian atau seluruhnya, SKTD diterbitkan dengan menggunakan formulir sesuai format sebagaimana dimaksud dalam huruf K, dengan ketentuan untuk:

   a. Dalam hal pemohon SKTD adalah Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia, pihak lain yang ditunjuk oleh Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, atau Kepolisian Negara Republik Indonesia untuk melakukan impor, atau pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum dilampiri formulir rincian alat angkutan tertentu sesuai format sebagaimana dimaksud dalam huruf M; atau

   b. Dalam hal pemohon SKTD adalah Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhanan Nasional, atau Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau dan Penyeberangan Nasional, Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional, pihak yang ditunjuk oleh Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional, atau Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum, dilampiri dengan RKIP yang telah disetujui sesuai format sebagaimana dimaksud dalam huruf G.

SKTD diterbitkan:

   a. Dalam hal pemohon adalah sebagaimana dimaksud dalam angka 4 huruf a, berlaku untuk satu kali impor atau satu kali penyerahan; dan

   b. Dalam hal pemohon adalah sebagaimana dimaksud dalam angka 4 huruf b, berlaku sampai dengan 31 Desember tahun berkenaan.

Dalam hal permohonan ditolak seluruhnya, maka penolakan tersebut dilakukan dengan menggunakan format surat dinas dengan mencantumkan alasan penolakan secara jelas.

PERSYARATAN PENGAJUAN PERMOHONAN SKTD

1. Dalam hal pemohon SKTD adalah Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia, pihak lain yang ditunjuk oleh Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, atau Kepolisian Negara Republik Indonesia untuk melakukan impor, atau pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum berlaku ketentuan:

   a. Permohonan SKTD diajukan kepada Direktur Jenderal Pajak c.q. Kepala Kantor Pelayanan Pajak tempat Wajib Pajak, bendahara pada Kementerian Pertahanan, bendahara pada Tentara Nasional Indonesia, atau bendahara pada Kepolisian Negara Republik Indonesia terdaftar dengan menggunakan formulir sesuai format sebagaimana dimaksud dalam huruf C;

   b. Permohonan SKTD dilampiri dengan rincian alat angkutan tertentu dengan menggunakan formulir sesuai format sebagaimana dimaksud dalam huruf E;

   c. Pihak lain yang ditunjuk atau pihak yang ditunjuk merupakan badan hukum Indonesia atau badan usaha Indonesia yang memenuhi syarat secara yuridis dan formal untuk melakukan pengadaan alat angkutan tertentu;

   d. Permohonan SKTD dianggap sah jika ditandatangani oleh pejabat yang berwenang atau wakil Wajib Pajak, atau kuasa sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan. Dalam hal pemohon SKTD adalah Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, atau Kepolisian Negara Republik Indonesia, permohonan SKTD dianggap sah jika ditandatangani oleh bendahara atau minimal pejabat setara eselon III yang berwenang;

   e. Permohonan SKTD harus dilampiri dokumen pendukung paling sedikit:

      1) Fotokopi kartu Nomor Pokok Wajib Pajak atau kartu Nomor Pokok Wajib Pajak bendahara;

      2) Surat kuasa khusus dalam hal Wajib Pajak, bendahara pada Kementerian Pertahanan, bendahara pada Tentara Nasional Indonesia, atau bendahara pada Kepolisian Negara Republik Indonesia menunjuk seorang kuasa untuk mengajukan permohonan SKTD;

      3) Surat pernyataan tidak sedang dilakukan penyidikan tindak pidana di bidang perpajakan;

      4) Surat pernyataan bahwa alat angkutan tertentu yang diimpor atau diperoleh tidak akan dipindahtangankan.