BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA

No.1718, 2019 KEMENKEU. Impor Barang. Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi. Pembebasan Bea Masuk.

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 218/PMK.04/2019 TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang: a. bahwa untuk meningkatkan produksi panas bumi nasional, perlu memberikan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi;

b. bahwa pemberian pembebasan bea masuk atas impor barang untuk keperluan kegiatan penyelenggaraan panas bumi telah diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan Nomor 78/PMK.010/2005 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Kegiatan Pengusahaan Panas Bumi Berdasarkan Kontrak Sebelum Berlakunya Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2003 tentang Panas Bumi dan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 177/PMK.011/2007 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi serta Panas Bumi;

Mengingat: a. Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2003 tentang Panas Bumi;  
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;  
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2007 tentang Kebijakan dan Strategi Nasional Pengembangan Energi Geotermal;  
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 78/PMK.010/2005 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Kegiatan Pengusahaan Panas Bumi Berdasarkan Kontrak Sebelum Berlakunya Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2003 tentang Panas Bumi;  
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 177/PMK.011/2007 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi serta Panas Bumi;

Memutuskan: Menetapkan PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:  
1. Pembebasan Bea Masuk adalah pembebasan dari kewajiban pembayaran bea masuk atas barang impor.  
2. Pajak adalah pajak yang dipungut berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.  
3. Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi adalah kegiatan yang dilakukan untuk memanfaatkan sumber daya panas bumi.

Pasal 2

(1) Barang yang mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak adalah barang yang digunakan untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.  
(2) Ketentuan lebih lanjut mengenai barang yang dimaksud pada ayat (1) diatur dalam lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

(1) Permohonan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) diajukan kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi wilayah kerja panas bumi.  
(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan dengan menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4

Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri memberikan persetujuan atau penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) paling lama 5 (lima) jam kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan sesuai. Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dinyatakan tidak lengkap, Kepala Bidang pada Kantor Wilayah atau Kantor Pelayanan Utama yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan atas nama Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi wilayah kerja panas bumi menerbitkan surat pengembalian dokumen dengan menyebutkan alasan pengembalian. Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan bea masuk atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi. Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) ditolak, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri menerbitkan surat pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 5

(1) Nomor (1): diisi nomor surat dari KKOB/Badan Usaha mengenai penyampaian laporan realisasi Pemusnahan.  
(2) Nomor (2): diisi tempat, tanggal, bulan, dan tahun surat penyampaian laporan realisasi Pemusnahan.  
(3) Nomor (3): diisi jumlah berkas yang dilampirkan.  
(4) Nomor (4): diisi Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi, beserta alamat.  
(5) Nomor (5): diisi hari pelaksanaan Pemusnahan.  
(6) Nomor (6): diisi tanggal, bulan, dan tahun pelaksanaan Pemusnahan.  
(7) Nomor (7): diisi alamat lengkap tempat dilakukan Pemusnahan.  
(8) Nomor (8): diisi nama pimpinan KKOB/Badan Usaha yang menyampaikan laporan realisasi Pemusnahan.  
(9) Nomor (9): diisi jabatan pimpinan KKOB/Badan Usaha.  
(10) Nomor (10): diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan.  
(11) Nomor (11): diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja panas bumi.  
(12) Nomor (12): diisi nama KKOB/Badan Usaha yang menyampaikan laporan realisasi Pemusnahan.  
(13) Nomor (13): diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) milik KKOB/Badan Usaha.  
Huruf (a): diisi nomor urut.  
Huruf (b): diisi uraian barang secara lengkap meliputi jenis, merek, tipe, ukuran dan spesifikasi lainnya.  
Huruf (c): diisi jumlah dan jenis satuan barang yang dipergunakan dalam nilai satuan barang.  
Huruf (d): diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.  
Huruf (e): diisi tanggal, bulan, dan tahun Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Pasal 6

CONTOH FORMAT BERITA ACARA PEMUSNAHAN

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

BERITA ACARA PEMUSNAHAN NOMOR: TANGGAL: 

Pada hari tanggal, kami yang bertanda tangan di bawah ini sesuai dengan Surat Tugas dari Nomor, serta sesuai dengan Keputusan Menteri mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi yang dilakukan oleh:

Nama KKOB/Badan Usaha:  
NPWP:

Pemusnahan barang dengan data sebagai berikut:  
1. No/Tgl Pemberitahuan Pabean Impor  
2. Lokasi Pelaksanaan Pemusnahan

Daftar barang yang dimusnahkan:  
- [Daftar barang]

Yang melaksanakan Pemindahtanganan, Yang menyaksikan,  
KKOB/Badan Usaha/Kuasanya, Petugas/Pejabat Bea dan Cukai,

PENGISIAN

Nomor (1): diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja panas bumi.  
Nomor (2): diisi Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai. Tidak perlu diisi jika Pemusnahan dilakukan di bawah pengawasan Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.  
Nomor (3): diisi nomor berita acara pelaksanaan Pemusnahan barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.  
Nomor (4): diisi tanggal, bulan, dan tahun berita acara pelaksanaan Pemusnahan barang impor untuk dipakai yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.  
Nomor (5): diisi hari pelaksanaan Pemusnahan.  
Nomor (6): diisi tanggal, bulan, dan tahun pelaksanaan Pemusnahan.  
Nomor (7): diisi Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai/Kepala Bidang pada Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan jika Pemusnahan dilakukan di bawah pengawasan Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.  
Nomor (8): diisi nomor surat tugas untuk mengawasi pelaksanaan Pemusnahan.  
Nomor (9): diisi tanggal, bulan, dan tahun surat tugas untuk mengawasi pelaksanaan Pemusnahan.  
Nomor (10): diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai Pemusnahan barang impor untuk dipakai yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.  
Nomor (11): diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang mengawasi Pemusnahan.  
Nomor (12): diisi Nomor Induk Pegawai (NIP) Pejabat Bea dan Cukai yang mengawasi Pemusnahan.  
Nomor (13): diisi pangkat dan jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang mengawasi Pemusnahan.  
Nomor (14): diisi nama lengkap KKOB/Badan Usaha.  
Nomor (15): diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) KKOB/Badan Usaha.  
Nomor (16): diisi nomor pemberitahuan pabean impor.  
Nomor (17): diisi tanggal, bulan, dan tahun pemberitahuan pabean impor.  
Nomor (18): diisi tempat dan alamat pelaksanaan Pemusnahan.  
Nomor (19): diisi nomor urut barang.  
Nomor (20): diisi uraian barang disertai dengan spesifikasi barang, seperti merk, tipe, ukuran dan yang semacam itu.  
Nomor (21): diisi jumlah dan satuan barang yang dimusnahkan.  
Nomor (22): diisi cara pelaksanaan Pemusnahan.  
Nomor (23): diisi nama jabatan dari perwakilan KKOB/Badan Usaha yang melaksanakan Pemusnahan.  
Nomor (24): diisi nama orang yang ditunjuk menjadi perwakilan KKOB/Badan Usaha yang melaksanakan Pemusnahan.

CONTOH FORMAT LAPORAN REALISASI IMPOR

LAPORAN REALISASI IMPOR BARANG IMPOR YANG MENDAPATKAN FASILITAS PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI

Nama Penerima Fasilitas:  
NPWP Penerima Fasilitas:  
Nama Importir:  
NPWP Importir:  
Nomor KMK Fasilitas:  
Tanggal KMK Fasilitas:  
Lokasi Wilayah Kerja:  

Realisasi Penerimaan Barang Di Wilayah Kerja:

No | Jenis | Jumlah | Satuan | Keterangan

Nomor (1): diisi nama lengkap KKOB/Badan Usaha yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.  
Nomor (2): diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) KKOB/Badan Usaha.  
Nomor (3): diisi nama lengkap Importir yang melakukan importasi yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.  
Nomor (4): diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) Importir.  
Nomor (5): diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.  
Nomor (6): diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.  
Nomor (7): diisi lokasi wilayah kerja KKOB/Badan Usaha sesuai dengan yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.  
Nomor (8): diisi tempat dibuatnya laporan realisasi impor barang yang mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.  
Nomor (9): diisi tanggal, bulan, dan tahun dibuatnya laporan realisasi impor barang yang mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.  
Nomor (10): diisi jabatan pimpinan KKOB/Badan Usaha yang berhak menandatangani laporan realisasi impor barang yang mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.  
Nomor (11): diisi nama lengkap pimpinan KKOB/Badan Usaha yang berhak menandatangani laporan realisasi impor barang yang mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Huruf (a): diisi nomor urut laporan realisasi impor barang yang mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.  
Huruf (b): diisi nomor pemberitahuan pabean impor dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.  
Huruf (c): diisi tanggal, bulan, dan tahun pemberitahuan pabean impor dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.  
Huruf (d): diisi uraian jenis barang dalam pemberitahuan pabean impor yang termasuk dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.  
Huruf (e): diisi jumlah barang dalam pemberitahuan pabean impor yang termasuk dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor sebagai bukti telah dilakukan realisasi impornya.  
Huruf (f): diisi satuan barang dalam pemberitahuan pabean impor yang termasuk dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.  
Huruf (g): diisi nilai masing-masing barang impor dalam bentuk CIF (Cost, Insurance, and Freight) dan dengan valuta asing US Dollar (US$).  
Huruf (h): diisi nomor pos tarif atau klasifikasi barang dalam pemberitahuan.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor, perlu menetapkan Keputusan Menteri Keuangan.
2. Bahwa untuk itu, perlu menetapkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2000 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah;
c. Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008 tentang Pajak Penghasilan;
d. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2021 tentang Pemberian Fasilitas Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak dalam Rangka Impor;
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 171/PMK.04/2019 tentang Pemberian Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi.

Memutuskan:
Menetapkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Pasal 1
(1) Pabean impor yang termasuk dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.
(2) Huruf (i): diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang mengawasi pelabuhan pemasukan.
(3) Huruf (j): diisi jumlah bea masuk yang dibebaskan dalam bentuk Rupiah sebagaimana yang tercantum dalam kolom “Dibebaskan" dalam pemberitahuan pabean impor.
(4) Huruf (k): diisi jumlah PPN yang dibebaskan dalam bentuk Rupiah sebagaimana yang tercantum dalam kolom “Dibebaskan" dalam pemberitahuan pabean impor.
(5) Huruf (l): diisi jumlah PPh Pasal 22 yang dibebaskan dalam bentuk Rupiah sebagaimana yang tercantum dalam kolom “Dibebaskan” dalam pemberitahuan pabean impor.
(6) Huruf (m): diisi status barang impor yang mendapat fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor, yaitu Sewa atau Non-Sewa.
(7) Huruf (n): diisi nomor dokumen bukti penerimaan barang di wilayah kerja.
(8) Huruf (o): diisi tanggal, bulan, dan tahun dokumen bukti penerimaan barang di wilayah kerja.
(9) Huruf (p): diisi kesesuaian jenis barang impor yaitu “Sesuai” atau “Tidak Sesuai” berdasarkan realisasi penerimaan barang di wilayah kerja.
(10) Huruf (q): diisi jumlah barang impor berdasarkan realisasi penerimaan barang di wilayah kerja.
(11) Huruf (r): diisi satuan barang impor berdasarkan realisasi penerimaan barang di wilayah kerja.
(12) Huruf (s): diisi informasi atau data-data yang diperlukan.

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

Pasal 2
Dalam hal tempat pemasukan barang impor keperluan KKOB atau Badan Usaha terdiri atas lebih dari 1 (satu) tempat pemasukan, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), menyampaikan salinan Keputusan Menteri Keuangan dimaksud kepada:
a. Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama; dan/atau
b. Kepala Kantor Pabean, tempat pemasukan.

Pasal 3
Dalam hal Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tidak dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, persetujuan atau penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan sesuai.

Pasal 4
Surat pengembalian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), dan surat pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (4), menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf B, Lampiran huruf C, dan Lampiran huruf D yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Ketiga
Jangka Waktu

Pasal 5
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) berlaku untuk jangka waktu paling lama 12 (dua belas) bulan terhitung sejak tanggal ditetapkan.

Pasal 6
Dalam hal masa berlaku Kontrak Operasi Bersama atau Izin kurang dari 12 (dua belas) bulan, Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) berlaku sampai dengan akhir masa kontrak atau izin.

BAB III
PEMASUKAN BARANG IMPOR

Bagian Kesatu
Impor Barang Fasilitas

Pasal 7
Pemasukan barang impor untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi yang mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dapat dilakukan melalui:
a. kawasan pabean di pelabuhan pemasukan yang telah ditunjuk;
b. pusat logistik berikat, kawasan berikat, atau gudang berikat; atau
c. kawasan lain yang telah ditetapkan dalam peraturan perundang-undangan.

Pasal 8
Tata laksana pemasukan dan pengeluaran barang impor melalui pusat logistik berikat, kawasan berikat, atau gudang berikat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dan kawasan lain sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c, dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 9
KKOB, Badan Usaha, dan/atau Penyedia Barang (Vendor) harus mencantumkan kode fasilitas pertambangan pada saat mengajukan pemberitahuan pabean impor atas impor barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1).

Pasal 10
Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) diberikan apabila terdapat kesesuaian antara uraian dan satuan barang serta Kantor Pabean yang membawahi pelabuhan pemasukan pada pemberitahuan pabean impor, dengan uraian dan satuan barang serta Kantor Pabean yang membawahi pelabuhan pemasukan yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3).

Pasal 11
Terhadap impor barang yang mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dilakukan pemotongan kuota secara elektronik. Pemotongan kuota sebagaimana dimaksud pada ayat (3) merupakan proses atau kegiatan mengurangkan jumlah atas jenis barang impor yang telah diberikan fasilitas pembebasan bea masuk dengan realisasi impornya di Kantor Pabean tempat pemasukan barang.

Pasal 12
Dalam hal pemotongan kuota tidak dapat dilakukan secara elektronik, pejabat bea dan cukai melakukan penelitian dan pemotongan kuota secara manual.

Pasal 13
Dalam hal terdapat:
a. selisih lebih antara jumlah keseluruhan barang yang diimpor dengan jumlah yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3);
b. perbedaan uraian dan satuan barang antara uraian dan satuan barang yang diimpor dengan uraian dan satuan barang yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3); dan/atau
c. perbedaan Kantor Pabean yang membawahi pelabuhan pemasukan, antara pemberitahuan pabean impor dengan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3),

maka atas selisih lebih, perbedaan uraian dan satuan barang, serta perbedaan Kantor Pabean yang membawahi pelabuhan pemasukan tersebut, tidak dapat diberikan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1).

Pasal 14
Pembebasan bea masuk yang telah diberikan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), tidak berlaku apabila barang tersebut tidak diperuntukkan dalam rangka kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Pasal 15
Terhadap barang impor yang mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), berlaku ketentuan larangan dan/atau pembatasan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai larangan dan/atau pembatasan.

BAB IV
PERUBAHAN TERHADAP KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN MENGENAI PEMBEBASAN BEA MASUK

Pasal 16
(1) Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) dapat dilakukan perubahan sebelum realisasi impor.
(2) Realisasi impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yakni pada saat barang impor diajukan pemberitahuan pabean impor dan mendapatkan nomor pendaftaran.
(3) Perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat diberikan sepanjang mengenai:
a. perubahan Kantor Pabean yang membawahi pelabuhan tempat pemasukan barang impor; dan/atau
b. perubahan yang dikarenakan kekhilafan yang nyata dan bersifat manusiawi, berupa:
   1. kesalahan hitung; dan/atau
   2. kesalahan penulisan data.

Pasal 17
(4) Untuk dapat melakukan perubahan terhadap Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3), KKOB atau Badan Usaha mengajukan permohonan kepada Menteri melalui Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3).

Pasal 18
(5) Permohonan perubahan terhadap Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) disampaikan secara elektronik melalui Sistem INSW.

Pasal 19
(6) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (4), dilampiri dengan:
a. salinan dokumen dan/atau data pendukung yang menyatakan tentang perubahan Kantor Pabean yang membawahi pelabuhan tempat pemasukan, berupa Bill Of Lading (B/L), Airway Bill (AWB), atau dokumen lain yang dapat membuktikan tentang perubahan pelabuhan tempat pemasukan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a; dan/atau
b. dokumen pendukung sebagai bukti adanya kesalahan, dalam hal permohonan perubahan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) dilakukan karena adanya kekhilafan yang nyata dan bersifat manusiawi sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b.

Pasal 20
(7) Dalam hal permohonan melalui Sistem INSW belum dapat dilaksanakan, permohonan perubahan terhadap Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) disampaikan secara elektronik melalui Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Pasal 21
(8) Dalam hal Sistem INSW sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dan Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (7) belum dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, permohonan perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) disampaikan secara manual dalam bentuk salinan cetak (hardcopy) atau salinan digital (softcopy).

Pasal 22
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama atas nama Menteri memberikan persetujuan atau penolakan atas permohonan perubahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (4) paling lama 5 (lima) jam kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan sesuai.

Pasal 23
(2) Dalam hal permohonan perubahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (4) dinyatakan tidak lengkap, Kepala Bidang pada Kantor Wilayah atau Kantor Pelayanan Utama yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan atas nama Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi wilayah kerja panas bumi menerbitkan surat pengembalian dokumen dengan menyebutkan alasan pengembalian.

Pasal 24
(3) Dalam hal permohonan perubahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (4) disetujui, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai perubahan atas Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan bea masuk atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Pasal 25
(4) Dalam hal permohonan perubahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (4) ditolak, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama atas nama Menteri menerbitkan Surat Pemberitahuan Penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 26
(5) Dalam hal Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tidak dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, persetujuan atau penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan sesuai.

Pasal 27
Surat pengembalian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2), perubahan atas Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), dan surat pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (4), menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf E, Lampiran huruf F, dan Lampiran huruf G yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

BAB V
PEMINDAHTANGANAN

Bagian Kesatu
Jangka Waktu Pemindahtanganan

Pasal 28
Atas barang impor yang diberikan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), dapat dilakukan Pemindahtanganan.

Pasal 29
Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan setelah 2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor.

Pasal 30
Ketentuan mengenai jangka waktu Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak berlaku dalam hal:
a. terjadi keadaan kahar (force majeure) yang dibuktikan dengan surat keterangan dari instansi yang berwenang;
b. barang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) diekspor kembali;
c. KKOB atau Badan Usaha diputuskan pailit/bangkrut oleh Pengadilan Niaga; atau
d. dipindahtangankan kepada pihak lain yang mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1).

Bagian Kedua
Permohonan Izin Pemindahtanganan

Pasal 31
Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1) dilakukan setelah mendapatkan izin dari Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri.

Pasal 32
Untuk dapat memperoleh izin Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), KKOB atau Badan Usaha menyampaikan permohonan izin Pemindahtanganan dengan menyebutkan alasan dan tujuan pemindahtanganan kepada Menteri melalui Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi.

Pasal 33
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan secara elektronik melalui Sistem INSW.

Pasal 34
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilampiri dengan:
a. surat rekomendasi dari instansi yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang panas bumi;
b. Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3);
c. pemberitahuan pabean impor pemasukan barang yang telah mendapatkan nomor pendaftaran;
d. daftar barang yang akan dipindahtangankan;
e. surat keterangan dari pihak yang berwenang dan bukti-bukti pendukung, dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure);
f. foto barang yang akan dipindahtangankan;
g. Putusan Pengadilan Niaga yang menyatakan KKOB atau Badan Usaha pailit/bangkrut, dalam hal KKOB atau Badan Usaha pailit/bangkrut; dan
h. surat pernyataan bermaterai yang ditandatangani oleh pimpinan KKOB atau Badan Usaha yang menyatakan bahwa barang yang akan dipindahtangankan:
   1. tidak diagunkan/dijaminkan kepada pihak lain;
   2. tidak dalam sengketa dengan pihak lain; dan/atau
   3. masih dalam penguasaan Badan Usaha atau KKOB.

Pasal 35
Daftar barang yang akan dipindahtangankan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf d, paling sedikit memuat elemen data sebagai berikut:
a. uraian barang;
b. spesifikasi teknis barang;
c. jumlah dan satuan barang;
d. nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan bea masuk atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi dan nomor urut barang yang akan dipindahtangankan dalam lampiran Keputusan Menteri Keuangan tersebut;
e. Kantor Pabean tempat pemasukan barang;
f. nomor dan tanggal pendaftaran pemberitahuan pabean impor pemasukan barang; dan
g. informasi lain yang diperlukan.

Demikianlah, dokumen ini telah disusun dengan rapi dan sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa untuk lebih mendukung dan meningkatkan pelayanan, tertib administrasi, dan menjamin kepastian hukum, perlu menyempurnakan ketentuan mengenai pemberian pembebasan bea masuk dan/atau pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk penyelenggaraan panas bumi;
2. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a sampai dengan huruf c, serta untuk melaksanakan ketentuan Pasal 26 ayat (3) Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor atas Impor Barang untuk Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi;
3. Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1983 Nomor 49, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3262) sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2009 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 5 Tahun 2008 tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan Menjadi Undang-Undang (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 62, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4999);
4. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1983 Nomor 50, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3263) sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008 tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan.

Mengingat:
a. Pasal 14 ayat (1);
b. Pasal 15 ayat (3);
c. Pasal 17 ayat (1);
d. Pasal 18 ayat (1);
e. Pasal 19 ayat (1);
f. Pasal 20 ayat (1);
g. Pasal 21 ayat (1);
h. Pasal 22 ayat (1);
i. Pasal 23 ayat (1).

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor atas Impor Barang untuk Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi.

Pasal 15
Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi melakukan penelitian terhadap pemenuhan persyaratan untuk mendapatkan izin Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1).

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dinyatakan tidak lengkap, Kepala Kantor Pabean atau Kepala Bidang yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan pada Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi wilayah kerja panas bumi, menerbitkan surat pengembalian dokumen dengan menyebutkan alasan pengembalian.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dinyatakan:
a. sesuai, ditindaklanjuti sebagai berikut:
   1. Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian izin pemindahtanganan barang impor untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi tanpa disertai kewajiban membayar bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang terutang; atau
   2. Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian izin pemindahtanganan barang impor untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi dengan disertai kewajiban membayar bea masuk dan/atau pajak dalam rangka impor yang terutang, dalam hal Pemindahtanganan disertai dengan kewajiban membayar bea masuk dan/atau pajak dalam rangka impor; atau
b. tidak sesuai, Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri membuat surat pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri memberikan persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) paling lama 5 (lima) jam kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan sesuai.

Dalam hal Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tidak dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diberikan paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan izin pemindahtanganan diterima secara lengkap dan sesuai. Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a berlaku selama 60 (enam puluh) hari sejak diterbitkannya keputusan tersebut.

Surat pengembalian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a, dan surat pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b, menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf H, Lampiran huruf I, Lampiran huruf J, dan Lampiran huruf K yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 16
Atas Pemindahtanganan barang impor yang mendapat pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) yang dilakukan setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor, dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1). KKOB atau Badan Usaha yang telah melakukan Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib menyampaikan laporan realisasi Pemindahtanganan kepada Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi. Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus disampaikan paling lambat 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal pelaksanaan Pemindahtanganan. Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan dengan menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf L yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Ketiga
Pengenaan Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor

Pasal 17
Terhadap Pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1) terutang bea masuk dan pajak dalam rangka impor. Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1):
a. jika Pemindahtanganan dilakukan:
   1. setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor, untuk pembebasan bea masuk; dan/atau
   2. setelah 4 (empat) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor, untuk tidak dipungut pajak dalam rangka impor.
b. terjadi keadaan kahar (force majeure) yang dibuktikan dengan surat keterangan dari instansi yang berwenang;
c. diekspor kembali; atau
d. dipindahtangankan kepada pihak lain yang mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1).

Bagian Keempat
Pembayaran Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor

Pasal 18
Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (3) huruf a angka 2, merupakan dokumen dasar dalam pembayaran bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang terutang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1). Pembayaran bea masuk dan pajak dalam rangka impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) menggunakan klasifikasi, pembebanan, dan nilai pabean berdasarkan pemberitahuan pabean impor pada saat pemasukan. Penyelesaian kewajiban kepabeanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan di Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi.

Bagian Kelima
Penyelesaian Pemindahtanganan

Pasal 19
KKOB atau Badan Usaha yang telah memperoleh Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (3) huruf a dan akan melaksanakan Pemindahtanganan barang, harus terlebih dahulu mengajukan pemberitahuan kepada Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi. Terhadap Pemindahtanganan yang disertai dengan kewajiban pembayaran bea masuk dan pajak dalam rangka impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1), pemberitahuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilampiri dengan bukti pembayaran bea masuk dan pajak dalam rangka impor serta bukti-bukti lain untuk pelaksanaan Pemindahtanganan. Sebelum pelaksanaan Pemindahtanganan, pejabat bea dan cukai yang ditunjuk di Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi melakukan pemeriksaan fisik terhadap barang yang akan dipindahtangankan dan membuat laporan hasil pemeriksaan fisik.

Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat (3) menyatakan:
a. sesuai, Pemindahtanganan dapat dilaksanakan dan pejabat bea dan cukai yang ditunjuk sebagaimana dimaksud pada ayat (3) membuat berita acara Pemindahtanganan menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf M yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
b. tidak sesuai, Kepala Kantor Pabean memberitahukan kepada KKOB atau Badan Usaha bahwa barang yang dinyatakan tidak sesuai tersebut tidak dapat dilakukan Pemindahtanganan.

Bagian Keenam
Pemindahtanganan Barang Milik Negara

Pasal 20
Tata laksana Pemindahtanganan barang impor untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi yang mendapat pembebasan bea masuk yang berstatus Barang Milik Negara, dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai Barang Milik Negara.

Bagian Kesatu
Permohonan Izin Pemusnahan

Pasal 21
Atas barang impor yang diberikan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), dapat dilakukan Pemusnahan.

Pasal 22
(1) Pemusnahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 dilakukan setelah mendapatkan izin Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri.
(2) Untuk dapat memperoleh izin Pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), KKOB atau Badan Usaha menyampaikan permohonan izin Pemusnahan dengan menyebutkan alasan Pemusnahan kepada Menteri melalui Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi.
(3) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan secara elektronik melalui Sistem INSW. Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilampiri dengan:
a. surat rekomendasi dari instansi yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang panas bumi;
b. Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3);
c. pemberitahuan pabean impor pemasukan barang yang telah mendapatkan nomor pendaftaran;
d. daftar barang yang akan dilakukan Pemusnahan; dan
e. foto barang yang akan dilakukan Pemusnahan.

Daftar barang yang akan dilakukan Pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf d, paling sedikit memuat elemen data sebagai berikut:
a. uraian barang;
b. spesifikasi teknis barang;
c. jumlah dan satuan barang;
d. nomor Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) dan nomor urut barang yang akan dilakukan Pemusnahan dalam lampiran Keputusan Menteri Keuangan;
e. Kantor Pabean tempat pemasukan barang;
f. nomor dan tanggal pendaftaran pemberitahuan pabean impor pemasukan barang; dan
g. tanda tangan pimpinan KKOB atau Badan Usaha.

Dalam hal permohonan melalui Sistem INSW belum dapat dilaksanakan, permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) disampaikan secara elektronik melalui Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai. Dalam hal Sistem INSW sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (6) belum dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan dalam bentuk salinan cetak (hardcopy) atau salinan digital (softcopy).

Dalam hal dokumen lampiran sebagaimana dimaksud pada ayat (4) telah tersedia dalam Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, KKOB atau Badan Usaha tidak perlu menyampaikan kembali dokumen lampiran tersebut kepada Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi.

Pasal 23
Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi melakukan penelitian terhadap pemenuhan persyaratan untuk mendapatkan izin Pemusnahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (2). Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dinyatakan tidak lengkap, Kepala Kantor Pabean atau Kepala Bidang yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan pada Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi wilayah kerja panas bumi, menerbitkan surat pengembalian dokumen dengan menyebutkan alasan pengembalian.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dinyatakan:
a. sesuai, Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian izin pemusnahan atas barang impor untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi yang mendapat pembebasan bea masuk;
b. tidak sesuai, Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri membuat surat penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi atas nama Menteri memberikan persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) paling lama 5 (lima) jam kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan sesuai.

Dalam hal Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tidak dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, persetujuan atau penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diberikan paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan izin pemusnahan diterima secara lengkap dan sesuai. Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a berlaku selama 60 (enam puluh) hari sejak diterbitkannya keputusan tersebut.

Surat pengembalian dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a, dan surat pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b, menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf H, Lampiran huruf I, Lampiran huruf J, dan Lampiran huruf K yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 2 ayat (1) Peraturan Menteri Keuangan Nomor 171/PMK.04/2019 tentang Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor Atas Impor Barang Untuk Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor Atas Impor Barang Untuk Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi;
2. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor Atas Impor Barang Untuk Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 133, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4893);
b. Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1983 Nomor 51, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3264), sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Perubahan Ketiga atas Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Penjualan atas Barang Mewah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 150, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5069);
c. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI.

Pasal 24
Atas pemusnahan barang impor yang mendapat pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) yang dilakukan setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor, dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (1). KKOB atau Badan Usaha yang telah melakukan pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib menyampaikan laporan realisasi pemusnahan kepada Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi. Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus disampaikan paling lambat 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal pelaksanaan pemusnahan. Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan dengan menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf O yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Pelaksanaan Pemusnahan

Pasal 25
KKOB atau Badan Usaha yang telah memperoleh Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23 ayat (3) huruf a dan akan melaksanakan pemusnahan barang, harus terlebih dahulu mengajukan pemberitahuan kepada Kepala Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi. Sebelum pelaksanaan pemusnahan, pejabat bea dan cukai yang ditunjuk di Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi melakukan pemeriksaan fisik terhadap barang yang akan dimusnahkan dan membuat laporan hasil pemeriksaan fisik. Dalam hal hasil pemeriksaan fisik sebagaimana dimaksud pada ayat (2) menyatakan:
a. sesuai, pemusnahan dapat dilaksanakan dan pejabat bea dan cukai yang ditunjuk sebagaimana dimaksud pada ayat (2) membuat berita acara pemusnahan menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf P yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
b. tidak sesuai, Kepala Kantor Pabean memberitahukan kepada KKOB atau Badan Usaha bahwa barang yang dinyatakan tidak sesuai tersebut tidak dapat dilakukan pemusnahan.

Bagian Ketiga
Perlakuan Terhadap Barang Impor yang Mendapatkan Pembebasan Bea Masuk yang Masih Bernilai Ekonomis Setelah Dilakukan Pemusnahan

Pasal 26
Terhadap pemusnahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 dibebaskan dari kewajiban membayar bea masuk dan pajak dalam rangka impor. Pembebasan dari kewajiban membayar bea masuk dan pajak dalam rangka impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak berlaku, jika setelah dilakukan pemusnahan barang tersebut masih mempunyai nilai ekonomis dan dilakukan penjualan. Atas penjualan barang yang masih mempunyai nilai ekonomis sebagaimana dimaksud pada ayat (2), pembayaran bea masuk dan pajak dalam rangka impor dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:
a. untuk bea masuk, dihitung berdasarkan harga transaksi penjualan dengan dikenakan:
1. pembebanan sebesar 5% (lima persen), jika pembebanan bea masuknya sebesar 5% (lima persen) atau lebih; atau
2. pembebanan sesuai jenis barang, jika pembebanan bea masuknya di bawah 5% (lima persen); dan
b. untuk pajak dalam rangka impor, dihitung berdasarkan harga transaksi penjualan sesuai dengan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan. Penyelesaian kewajiban pabean atas barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dilakukan berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam ketentuan Pasal 23 ayat (3) huruf a yang menjadi dokumen dasar pembayaran bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang terutang. Penyelesaian kewajiban pabean atas barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dilakukan di Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi paling lama 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal pelaksanaan pemusnahan. Barang yang masih mempunyai nilai ekonomis dan dilakukan penjualan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dikecualikan dari kewajiban membayar bea masuk dan tidak dipungut pajak dalam rangka impor dengan ketentuan sebagai berikut:
a. untuk pembebasan bea masuk, pemusnahan dilakukan dalam jangka waktu setelah 5 (lima) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor; dan/atau
b. untuk tidak dipungut pajak dalam rangka impor, pemusnahan dilakukan dalam jangka waktu setelah 4 (empat) tahun terhitung sejak tanggal pemberitahuan pabean impor.

BAB VII
KEWAJIBAN

Bagian Kesatu
Kewajiban Penyampaian Laporan Realisasi

Pasal 27
KKOB atau Badan Usaha wajib menyampaikan laporan realisasi impor atas barang yang diberikan pembebasan bea masuk kepada Kepala Kantor Wilayah atau Kantor Pelayanan Utama yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3). Laporan realisasi impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atas barang yang sudah maupun belum sampai di wilayah kerja panas bumi disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal berakhirnya jangka waktu Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3). Dalam hal KKOB atau Badan Usaha tidak menyampaikan laporan realisasi impor dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (2), KKOB atau Badan Usaha dikenakan sanksi berupa penundaan pelayanan atas pengajuan permohonan pembebasan bea masuk sampai dengan diserahkannya laporan realisasi impor tersebut. Laporan realisasi impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan dengan menggunakan contoh format yang tercantum dalam Lampiran huruf Q yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Kewajiban Pembukuan

Pasal 28
KKOB, Badan Usaha, dan/atau Penyedia barang (Vendor) wajib menyelenggarakan pembukuan sesuai dengan standar akuntansi keuangan.

Bagian Ketiga
Penyampaian Surat, Keputusan, dan Laporan Realisasi Impor

Pasal 29
(1) Penyampaian:
a. surat pengembalian dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Pasal 12 ayat (2), Pasal 15 ayat (2) dan Pasal 23 ayat (2);
b. Salinan atas Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3), Pasal 15 ayat (3) huruf a dan Pasal 23 ayat (3) huruf a;
c. perubahan atas Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (3);
d. surat pemberitahuan penolakan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (4), Pasal 12 ayat (4), Pasal 15 ayat (3) huruf b dan Pasal 23 ayat (3) huruf b;
e. laporan realisasi impor sebagaimana tersebut dalam Pasal 27 ayat (1);
f. laporan realisasi pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (2); dan
g. laporan realisasi pemusnahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 ayat (2),
disampaikan secara elektronik melalui Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
(2) Dalam hal Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tidak dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, penyampaian surat, salinan keputusan, atau laporan sebagaimana tersebut pada ayat (1) dapat disampaikan secara manual dalam bentuk salinan cetak (hardcopy) atau salinan digital (softcopy).

BAB VIII
PENGAWASAN

Bagian Kesatu
Penelitian Terhadap Laporan Realisasi Impor dengan Hasil Pemotongan Kuota

Pasal 30
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) melakukan penelitian atas:
a. laporan realisasi impor; dan
b. hasil pemotongan kuota.
Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan secara elektronik. Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditemukan adanya indikasi pelanggaran atau penyalahgunaan pembebasan bea masuk yang telah diberikan, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama dapat merekomendasikan untuk dilakukan audit atau penelitian lebih lanjut oleh unit yang tugas dan fungsinya di bidang pengawasan.

Bagian Kedua
Audit

Pasal 31
Terhadap KKOB atau Badan Usaha yang mendapatkan pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dan Penyedia Barang (Vendor) yang melakukan kegiatan impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3) huruf c, dapat dilakukan audit. Audit sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan/atau Direktorat Jenderal Pajak. Dalam pelaksanaan kegiatan audit sebagaimana dimaksud pada ayat (1), KKOB, Badan Usaha, dan/atau Penyedia Barang (Vendor) wajib memberikan keterangan dan dokumen yang diperlukan. Audit sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai audit.

Bagian Ketiga
Monitoring dan Evaluasi

Pasal 32
Agar pemberian pembebasan bea masuk lebih tepat sasaran, serta dalam rangka penyempurnaan kebijakan, standardisasi, bimbingan teknis, dan harmonisasi kebijakan di bidang fasilitas pertambangan, direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan, dapat melakukan monitoring dan evaluasi terhadap pelaksanaan pemberian pembebasan bea masuk atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi. Kegiatan monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan kepada:
a. Kantor Wilayah atau Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi wilayah kerja panas bumi;
b. Badan Usaha;
c. KKOB; dan/atau
d. Penyedia Barang (Vendor).
Untuk keperluan evaluasi dalam pemberian pembebasan bea masuk atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi, Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi wilayah kerja panas bumi melakukan monitoring dan evaluasi. Kegiatan monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan terhadap:
a. Badan Usaha;
b. KKOB; dan/atau
c. Penyedia Barang (Vendor).
Dalam hal berdasarkan hasil monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (3) ditemukan adanya indikasi pelanggaran atau penyalahgunaan atas pembebasan bea masuk yang telah diberikan, direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan dan/atau Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang mengawasi wilayah kerja panas bumi dapat merekomendasikan untuk dilakukan audit atau penelitian lebih lanjut oleh unit yang tugas dan fungsinya di bidang pengawasan. Dalam pelaksanaan kegiatan monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (3), KKOB, Badan Usaha, dan/atau Penyedia Barang (Vendor) wajib memberikan keterangan dan dokumen yang diperlukan.

BAB IX
SANKSI

Pasal 33
Dalam hal pemindahtanganan dan/atau pemusnahan tidak dilaksanakan sesuai dengan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2), Pasal 14 ayat (1), Pasal 22 ayat (1) dan/atau Pasal 26 ayat (5), KKOB atau Badan Usaha wajib membayar:
a. bea masuk yang terutang;
b. pajak dalam rangka impor; dan/atau
c. sanksi administrasi berupa denda sesuai dengan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan dan/atau perpajakan.
Pembayaran bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, menggunakan klasifikasi, pembebanan, dan nilai pabean berdasarkan pemberitahuan pabean impor pada saat pemasukan. Pengenaan kewajiban pembayaran pajak dalam rangka impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b, dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan. Dalam hal berdasarkan hasil audit sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 dan hasil monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 32, KKOB atau Badan Usaha didapati tidak menyampaikan:
a. laporan realisasi pemindahtanganan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (2); atau
b. laporan realisasi pemusnahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 ayat (2),
terhadap KKOB atau Badan Usaha dimaksud dikenakan sanksi. Sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat (4) berupa:
a. penundaan pelayanan pemberian pembebasan bea masuk; dan/atau
b. pemblokiran kegiatan kepabeanan berdasarkan manajemen risiko, dikenakan sampai dengan diserahkannya laporan realisasi pemindahtanganan dan/atau pemusnahan.

BAB X
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 34
Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang menerima pelimpahan wewenang dari Menteri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3), Pasal 5 ayat (4), Pasal 12 ayat (3), dan Pasal 12 ayat (4), dan Kepala Kantor Pabean sebagaimana dimaksud dalam ketentuan ini, wajib melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini. 

Demikianlah Peraturan Menteri ini ditetapkan di Jakarta pada tanggal 2019, dan diundangkan dalam Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 1718.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 15 ayat (3) dan Pasal 23 ayat (3) diperlukan pengaturan lebih lanjut mengenai pelimpahan wewenang;
b. bahwa pelimpahan wewenang tersebut harus memperhatikan ketentuan perundang-undangan;
c. bahwa pihak yang menerima pelimpahan wewenang bertanggung jawab secara substansi atas pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan kepada yang bersangkutan;
d. bahwa pihak yang menerima pelimpahan wewenang tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan kewenangan yang diterima kepada pihak lainnya;

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2003 tentang Panas Bumi;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 78/PMK.010/2005 tentang Pembebasan Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor Tidak Dipungut atas Impor Barang untuk Kegiatan Pengusahaan Panas Bumi Berdasarkan Kontrak Sebelum Berlakunya Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2003;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 177/PMK.011/2007 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi serta Panas Bumi;

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor atas Impor Barang untuk Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi.

Pasal 15 ayat (3), dan Pasal 23 ayat (3):
a. wajib memperhatikan ketentuan perundang-undangan;
b. bertanggung jawab secara substansi atas pelaksanaan pelimpahan wewenang yang diberikan kepada yang bersangkutan; dan
c. tidak dapat melimpahkan kembali pelimpahan kewenangan yang diterima kepada pihak lainnya.

Dalam hal Kepala Kantor Wilayah, Kepala Kantor Pelayanan Utama, atau Kepala Kantor Pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berhalangan sementara atau berhalangan tetap, wewenang yang diterima dapat dilakukan oleh pejabat pelaksana harian (Plh) atau pejabat pelaksana tugas (Plt) yang ditunjuk. Pejabat pelaksana harian (Plh) atau pejabat pelaksana tugas (Plt) yang ditunjuk sebagaimana dimaksud pada ayat (2), bertanggung jawab secara substansi atas pelimpahan wewenang yang diberikan kepada yang bersangkutan.

BAB XI
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 35
Dengan berlakunya Peraturan Menteri ini:
a. Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan bea masuk dan pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 78/PMK.010/2005 tentang Pembebasan Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor Tidak Dipungut atas Impor Barang untuk Kegiatan Pengusahaan Panas Bumi Berdasarkan Kontrak Sebelum Berlakunya Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2003 tentang Panas Bumi, dinyatakan masih berlaku sampai dengan berakhirnya masa berlaku Keputusan Menteri dimaksud;
b. Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan bea masuk dan pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 177/PMK.011/2007 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi serta Panas Bumi, dinyatakan masih berlaku sampai dengan berakhirnya masa berlaku Keputusan Menteri dimaksud;
c. Dalam hal pemotongan kuota impor belum dapat dilakukan secara elektronik, pemotongan kuota impor dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai tata laksana pemotongan kuota barang impor yang mendapatkan pembebasan bea masuk;
d. Dalam hal Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas Pembebasan Bea Masuk dan tidak dipungut Pajak Dalam Rangka Impor diterbitkan sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini, laporan realisasi impor dari KKOB atau Badan Usaha dan laporan pemotongan kuota dari Kantor Pabean harus disampaikan kepada direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan; dan
e. Pemindahtanganan atau pemusnahan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan tidak dipungut Pajak Dalam Rangka Impor berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 78/PMK.010/2005 tentang Pembebasan Bea Masuk dan Pajak Dalam Rangka Impor Tidak Dipungut atas Impor Barang untuk Kegiatan Pengusahaan Panas Bumi Berdasarkan Kontrak Sebelum Berlakunya Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2003 tentang Panas Bumi atau Peraturan Menteri Keuangan Nomor 177/PMK.011/2007 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi serta Panas Bumi dapat dilakukan pemindahtanganan atau pemusnahan berdasarkan Peraturan Menteri ini.

BAB XII
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 36
Pada saat Peraturan Menteri ini berlaku:
a. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 78/PMK.010/2005 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Kegiatan Pengusahaan Panas Bumi Berdasarkan Kontrak Sebelum Berlakunya Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2003 tentang Panas Bumi; dan
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 177/PMK.011/2007 tentang Pembebasan Bea Masuk atas Impor Barang untuk Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi serta Panas Bumi, dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 37
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal diundangkan. Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 31 Desember 2019

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 31 Desember 2019

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd

WIDODO EKATJAHJANA

LAMPIRAN

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 218/PMK.04/2019 TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI

CONTOH FORMAT SURAT PERMOHONAN UNTUK MENDAPATKAN PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI

KOP SURAT
Nomor: [diisi nomor surat]
Lampiran: [diisi jumlah lampiran]
Hal: Permohonan untuk Mendapatkan Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor atas Impor Barang untuk Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi

Yth. Menteri Keuangan melalui Kepala [diisi nama dan jabatan]

Bersama ini kami mengajukan permohonan untuk dapat diberikan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi dengan data-data sebagai berikut:

- Lokasi Penggunaan: [diisi lokasi]
- Nama KKOB/Badan Usaha: [diisi nama]
- NPWP KKOB/Badan Usaha: [diisi NPWP]
- Alamat KKOB/Badan Usaha: [diisi alamat]
- Nama Importir: [diisi nama]
- NPWP Importir: [diisi NPWP]
- Alamat Importir: [diisi alamat]
- Nomor dan Tanggal Kontrak: [diisi nomor dan tanggal]
- No. RIB: [diisi nomor RIB]
- Tanggal RIB: [diisi tanggal]
- Perkiraan Nilai Pabean: [diisi nilai]
- Status Barang: [diisi status]
- Pelabuhan Pemasukan: [diisi pelabuhan]
- Tujuan Penggunaan: [diisi tujuan]
- Kantor Pabean: [diisi kantor]

Demikian surat permohonan ini kami sampaikan dan atas perhatiannya diucapkan terima kasih.

*) Pilih salah satu

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1): diisi nomor surat dari KKOB/Badan Usaha yang mengajukan permohonan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (2): diisi tempat, tanggal, bulan, dan tahun surat permohonan.

Nomor (3): diisi dengan jumlah berkas yang dilampirkan dalam surat permohonan.

Nomor (4): diisi nama beserta alamat Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.

Nomor (5): diisi nama lengkap KKOB/Badan Usaha.

Nomor (6): diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) milik KKOB/Badan Usaha.

Nomor (7): diisi alamat lengkap KKOB/Badan Usaha.

Nomor (8): diisi nama lengkap:
a. KKOB/Badan Usaha apabila impor dilakukan sendiri; atau
b. Penyedia barang (Vendor), apabila impor dilakukan oleh Penyedia Barang (Vendor) sesuai kontrak dengan KKOB/Badan Usaha.

Nomor (9): diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) milik:
a. KKOB/Badan Usaha apabila impor dilakukan sendiri; atau
b. Penyedia barang (Vendor), apabila impor dilakukan oleh Penyedia Barang (Vendor) sesuai kontrak dengan KKOB/Badan Usaha.

Nomor (10): diisi alamat lengkap:
a. KKOB/Badan Usaha apabila impor dilakukan sendiri; atau
b. Penyedia barang (Vendor) apabila impor dilakukan oleh Penyedia Barang (Vendor) sesuai kontrak dengan KKOB/Badan Usaha.

Nomor (11): diisi nomor dan tanggal, bulan, dan tahun kontrak antara KKOB/Badan Usaha dengan Penyedia Barang (Vendor), apabila impor dilakukan oleh Penyedia Barang (Vendor).

Nomor (12): diisi nomor Rencana Impor Barang (RIB) yang telah ditandatangani oleh instansi yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (13): diisi tanggal, bulan, dan tahun Rencana Impor Barang (RIB) yang telah ditandatangani oleh instansi yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (14): diisi perkiraan nilai pabean yang dimintakan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Nomor (15): diisi nama pelabuhan pemasukan barang.

Nomor (16): diisi lokasi penggunaan/wilayah kerja panas bumi.

Nomor (17): diisi tujuan penggunaan barang sesuai dengan kegiatan penyelenggaraan panas bumi, yaitu PSPE/Eksplorasi/Eksploitasi/Pemanfaatan.

Nomor (18): diisi nama kantor pabean tempat pemasukan barang.

Nomor (19): diisi jenis-jenis dokumen lampiran sebagai dokumen pendukung dari permohonan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Nomor (20): diisi nomor Peraturan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (21): diisi nama pimpinan KKOB/Badan Usaha.

Nomor (22): diisi jabatan pimpinan KKOB/Badan Usaha.

CONTOH FORMAT SURAT PENGEMBALIAN PERMOHONAN UNTUK MENDAPATKAN PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

Nomor: [diisi nomor surat]
Hal: Pengembalian Dokumen Permohonan

Sehubungan dengan surat Saudara Nomor: [diisi nomor surat], dengan ini disampaikan hal-hal sebagai berikut:
1. Melalui surat Nomor: [diisi nomor surat] tersebut di atas, Saudara mengajukan permohonan untuk mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor [diisi nomor] atas impor barang sesuai dengan Rencana Impor Barang (RIB) Nomor [diisi nomor].
2. Sesuai dengan hasil penelitian terhadap berkas permohonan, dapat [diisi hasil penelitian].
3. Memperhatikan hal tersebut butir 2, permohonan Saudara belum dapat dilakukan pemrosesan lebih lanjut dan berkas permohonan tersebut kami sampaikan kembali. Saudara dapat mengajukan kembali permohonan dimaksud setelah melengkapi permohonan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor sesuai dengan konfirmasi atas hal tersebut butir 2.
4. Dalam hal Saudara masih memerlukan informasi lebih lanjut, dapat menghubungi Kepala [diisi nama dan jabatan].

Demikian disampaikan untuk menjadi perhatian.

Kepala Kantor [diisi nama dan jabatan]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
NOMOR .......... tentang
PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI KEPADA .......... 

Menimbang:
1. Bahwa telah disampaikan permohonan untuk mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi yang sesuai dengan Rencana Impor Barang Nomor ..... dengan perkiraan nilai pabean sebesar .....
2. Bahwa sesuai dengan hasil penelitian terhadap surat permohonan dan dokumen pendukung sebagaimana dimaksud dalam huruf a, diperoleh kesimpulan bahwa permohonan tersebut telah memenuhi syarat untuk dapat diberikan persetujuan;
3. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, perlu menetapkan Keputusan Menteri Keuangan tentang Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor Atas Impor Barang Untuk Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi.

Mengingat:
a. Peraturan Menteri Keuangan Nomor .....
b. Peraturan Menteri Keuangan tentang Kontrak/Izin Nomor .....
c. Surat ........., Nomor ........., tentang Spesimen Tanda Tangan Master/Rencana Impor Barang;

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI KEPADA .......... 

PERTAMA: Memberikan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan dengan kriteria yang tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Keputusan Menteri ini.

KEDUA: Impor barang sebagaimana dimaksud dalam diktum PERTAMA akan diimpor oleh:
- Nama: ..........
- NPWP: ..........
- Alamat: ..........

KETIGA: Diakui bahwa barang yang diimpor sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA, uraian jenis barang yang digunakan sebagai dasar penetapan pos tarif adalah uraian jenis barang bersangkutan.

KEEMPAT: Perkiraan nilai pabean sebagaimana tercantum dalam kolom 4 (empat) Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Keputusan Menteri ini, merupakan perkiraan nilai pabean atas barang yang diimpor.

KELIMA: Jumlah dan jenis barang yang tercantum dalam dokumen pelengkap dan pemberitahuan pabean harus sesuai dengan jumlah dan jenis barang sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA. Dalam hal jumlah dan jenis barang tidak sesuai, barang dimaksud tidak mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

KEENAM: Barang impor sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA, hanya dapat diimpor melalui Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi pelabuhan pemasukan sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA, dengan ketentuan sebagai berikut:
a. Apabila terdapat perubahan/penambahan Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi pelabuhan pemasukan, harus mengajukan permohonan perubahan/penambahan terlebih dahulu kepada Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi, guna mendapatkan persetujuan; dan
b. Melampirkan dokumen lain berupa B/L, AWB, atau BC.1.2, yang menunjukkan bahwa barang tersebut akan dimasukkan melalui pelabuhan pemasukan yang baru.

KETUJUH: Pelaksanaan impor barang sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA dilakukan sesuai dengan ketentuan kepabeanan di bidang impor.

KELAPAN: Apabila dikenakan ketentuan larangan atau pembatasan impor, ketentuan tersebut harus dipenuhi sesuai dengan tatalaksana impor.

KESEMBILAN: Pihak yang mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA wajib menyampaikan laporan tentang realisasi impor barang yang mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor kepada Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai paling lama 30 (tiga puluh) hari terhitung setelah masa berlaku Keputusan Menteri ini berakhir.

KESEPULUH: Keputusan Menteri ini berlaku selama 12 (dua belas) bulan terhitung sejak tanggal ditetapkan.

KESEBELAS: Dalam hal masa berlaku kontrak kurang dari 12 (dua belas) bulan, Keputusan Menteri ini berlaku sampai dengan berakhirnya masa kontrak.

KEDUA BELAS: Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di: ..........
Pada tanggal: ..........
Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan;
Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan;
Direktur Jenderal Kekayaan Negara Kementerian Keuangan;
Inspektur Jenderal Kementerian Keuangan;
Direktur Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral;

Lampiran:
KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
NOMOR .......... tentang
KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI KEPADA .......... 

DAFTAR RINCIAN BARANG
- Status Barang: Sewa / Bukan Sewa
- Perkiraan Nilai Pabean (USD): .....
- Eksplorasi / Eksploitasi: .....
- Penyedia Barang (Vendor): perusahaan yang ditunjuk oleh KKOB atau Badan Usaha sebagai penyedia barang impor untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

PETUNJUK PENGISIAN:
1. Diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan dengan kode nomor milik Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau milik Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.
2. Diisi nama lengkap KKOB/Badan Usaha yang mengajukan permohonan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.
3. Diisi nomor dan tanggal surat permohonan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.
4. Diisi nomor dan tanggal Rencana Impor Barang (RIB).
5. Diisi perkiraan nilai pabean yang dimintakan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.
6. Diisi direktur yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang panas bumi pada Direktorat Jenderal yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang energi baru terbarukan dan konservasi energi Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral.
7. Diisi nomor dan tanggal surat rekomendasi.
8. Diisi nomor Peraturan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
9. Diisi nomor dan tanggal Kontrak KKOB/Badan Usaha.
10. Diisi tanggal, bulan, dan tahun berakhimya kontrak KKOB/Badan Usaha.
11. Diisi nomor dan tanggal surat mengenai spesimen tanda tangan.
12. Diisi lokasi penggunaan barang impor yang dimintakan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.
13. Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) KKOB/Badan Usaha.
14. Diisi alamat lengkap KKOB/Badan Usaha.
15. Diisi nama lengkap KKOB/Badan Usaha jika diimpor langsung oleh KKOB/Badan Usaha, atau Penyedia Barang (Vendor) jika tidak diimpor langsung oleh KKOB/Badan Usaha.
16. Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) KKOB/Badan Usaha jika diimpor langsung oleh KKOB/Badan Usaha, atau Penyedia Barang (Vendor) jika tidak diimpor langsung oleh KKOB/Badan Usaha.
17. Diisi alamat lengkap KKOB/Badan Usaha jika diimpor langsung oleh KKOB/Badan Usaha, atau Penyedia Barang (Vendor) jika tidak diimpor langsung oleh KKOB/Badan Usaha.
18. Diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang mengawasi pelabuhan pemasukan.
19. Diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan.
20. Diisi tempat ditetapkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
21. Diisi tanggal, bulan, dan tahun ditetapkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
22. Diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
23. Diisi nama Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menandatangani Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi. 

Huruf (a): diisi nomor urut.
Huruf (b): diisi uraian barang secara lengkap, meliputi jenis, merek, tipe, ukuran, dan spesifikasi lainnya.
Huruf (c): diisi jumlah dan jenis satuan barang yang dipergunakan dalam nilai satuan barang.
Huruf (d): diisi perkiraan nilai pabean dalam US Dollar (USD) untuk setiap jenis barang impor.
Huruf (e): diisi nomor pos tarif/HS.
Huruf (f): diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi pelabuhan pemasukan.
Huruf (g): diisi nama pelabuhan pemasukan tempat diselesaikannya kewajiban pabean atas barang impor.
Huruf (h): diisi keterangan yang diperlukan sebagai tambahan penjelasan.

CONTOH FORMAT SURAT PEMBERITAHUAN PENOLAKAN PERMOHONAN UNTUK MENDAPATKAN PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

Hal: Pemberitahuan Penolakan Permohonan

Sehubungan dengan surat Saudara Nomor .......... disampaikan hal-hal sebagai berikut:
1. Melalui surat Nomor .......... tersebut di atas, Saudara menyampaikan permohonan untuk mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor .......... atas impor barang sesuai dengan Rencana Impor Barang (RIB) Nomor .....
2. Sesuai dengan hasil penelitian terhadap berkas permohonan Saudara, disampaikan bahwa permohonan tersebut tidak dapat disetujui. 

Demikian disampaikan untuk dapat dimaklumi.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA

NOMOR .......... TENTANG

PERUBAHAN ATAS KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN NOMOR ........... TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI KEPADA .......... 

Menimbang: 
a. bahwa sesuai dengan hasil pemeriksaan terhadap surat permohonan, telah memenuhi syarat untuk dapat disetujui; 
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Keputusan Menteri Keuangan tentang Perubahan atas Keputusan Menteri Keuangan Nomor .......... tentang Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor Atas Impor Barang Untuk Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi kepada .......... 

Mengingat: 
1. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan; 
2. Peraturan Menteri Keuangan Nomor .......... tentang Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor; 
3. Surat Pernyataan .......... Nomor 2.0.2... 

MEMUTUSKAN: 
Menetapkan: KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PERUBAHAN ATAS KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN NOMOR .......... TENTANG PEMBERIAN PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI KEPADA .......... 

KEDUA: Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban pabean sesuai dengan Undang-Undang Kepabeanan.

BAB II PERLAKUAN KEPABEANAN DAN PERPAJAKAN

Bagian Kesatu Pemberian Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor

Pasal 2

Atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi dapat diberikan pembebasan bea masuk. Kegiatan penyelenggaraan panas bumi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa pemanfaatan tidak langsung, yang meliputi:
a. PSPE;
b. Eksplorasi;
c. Eksploitasi; dan/atau
d. Pemanfaatan.

Bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1) termasuk:
a. Bea masuk anti dumping;
b. Bea masuk imbalan;
c. Bea masuk tindakan pengamanan; dan/atau
d. Bea masuk pembalasan.

Pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:
a. Barang tersebut belum dapat diproduksi di dalam negeri;
b. Barang tersebut sudah diproduksi di dalam negeri namun belum memenuhi spesifikasi yang dibutuhkan; atau
c. Barang tersebut sudah diproduksi di dalam negeri namun jumlahnya belum mencukupi kebutuhan industri.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:
1. Menteri Keuangan;
2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan;
3. Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan;
4. Direktur Jenderal Kekayaan Negara Kementerian Keuangan;
5. Inspektorat Jenderal Kementerian Keuangan;
6. Direktur Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral.

LAMPIRAN KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA

NOMOR .......... TENTANG

PERUBAHAN ATAS KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN NOMOR .......... TENTANG PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI KEPADA .......... 

DAFTAR RINCIAN BARANG
- Nama
- Nama Importir
- Lokasi Penggunaan
- Status Barang Sewa / Bukan Sewa
- Jumlah dan Uraian Barang
- Tarif Pabean
- Nilai Pabean (USD)
- Pelabuhan Tujuan
- Keterangan

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1): diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan dengan kode nomor milik Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atau milik Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.

Nomor (2): diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor yang diajukan perubahan.

Nomor (3): diisi nama lengkap KKOB/Badan Usaha yang mengajukan surat permohonan perubahan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Nomor (4): diisi nomor dan tanggal surat permohonan perubahan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor yang diajukan oleh KKOB/Badan Usaha.

Nomor (5): diisi jenis perubahan yang diajukan (pelabuhan/kesalahan administratif).

Nomor (6): diisi nomor Peraturan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (7): diisi nomor dan tanggal, bulan, dan tahun surat pernyataan dari KKOB/Badan Usaha yang menyatakan bahwa barang impor yang diajukan permohonan perubahan belum pernah dilakukan impor.

Nomor (8): diisi data yang akan disesuaikan.

Nomor (9): diisi data yang telah disesuaikan.

Nomor (10): diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan.

Nomor (11): diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang membawahi pelabuhan pemasukan tujuan perubahan.

Nomor (12): diisi nama Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi pelabuhan pemasukan yang akan dilakukan perubahan. Tidak perlu diisi jika pelabuhan pemasukan tujuan perubahan di bawah pengawasan Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.

Nomor (13): diisi nama tempat ditetapkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai perubahan atas Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (14): diisi tanggal, bulan, dan tahun ditetapkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai perubahan atas Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (15): diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai perubahan atas Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (16): diisi nama Kepala Kantor yang menandatangani Keputusan Menteri Keuangan mengenai perubahan atas Keputusan Menteri Keuangan tentang pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (17): diisi nama KKOB/Badan Usaha/Penyedia Barang (Vendor).

Nomor (18): diisi lokasi penggunaan barang impor yang diajukan permohonan perubahan.

Huruf (a): diisi nomor urut.

Huruf (b): diisi uraian.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa sesuai dengan hasil penelitian terhadap surat permohonan, diperoleh kesimpulan bahwa permohonan persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan Nomor .... telah memenuhi syarat untuk dapat disetujui;
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Keputusan Menteri Keuangan tentang Persetujuan Pemindahtanganan atas Barang Impor yang Mendapatkan Fasilitas Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor atas Impor Barang Untuk Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi.

Mengingat:
a. Peraturan Menteri Keuangan Nomor ....;
b. Peraturan perundang-undangan yang berlaku.

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PERSETUJUAN PEMINDAHTANGANAN BARANG IMPOR YANG MENDAPATKAN FASILITAS PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI.

PERTAMA: Memberikan persetujuan Pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi dengan tanpa disertai kewajiban membayar bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang terutang, dari:
Nama KKOB/Badan Usaha: [Nama KKOB/Badan Usaha]
NPWP: [NPWP]
Alamat: [Alamat]
kepada:
Nama KKOB/Badan Usaha: [Nama KKOB/Badan Usaha]
NPWP: [NPWP]
Alamat: [Alamat]
dengan rincian yang tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Keputusan Menteri ini.

KEDUA: Terhadap barang impor sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA yang pada waktu impor bea masuk dan pajak dalam rangka impornya telah dibayar, tidak dapat diberikan restitusi.

KETIGA: Keputusan Menteri ini berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal ditetapkan.

KEEMPAT: Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:
1. Menteri Keuangan;
2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan;
3. Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan;
4. Direktur Jenderal Kekayaan Negara Kementerian Keuangan;
5. Direktur Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral.

Lampiran:
KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR .... TENTANG PERSETUJUAN PEMINDAHTANGANAN BARANG IMPOR YANG MENDAPATKAN FASILITAS PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI DARI [Nama KKOB/Badan Usaha] KE [Nama KKOB/Badan Usaha] DENGAN TANPA DISERTAI KEWAJIBAN MEMBAYAR BEA MASUK DAN PAJAK DALAM RANGKA IMPOR YANG TERUTANG.

DAFTAR RINCIAN BARANG YANG DIBERIKAN PERSETUJUAN PEMINDAHTANGANAN:
Nama KKOB/Badan Usaha: [Nama KKOB/Badan Usaha]
NPWP: [NPWP]
Nomor Keputusan Pemberian Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor: [Nomor Keputusan].

PETUNJUK PENGISIAN:
Nomor (1): Diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan dengan kode nomor milik Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau milik Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai.
Nomor (2): Diisi nama lengkap KKOB/Badan Usaha yang mengajukan permohonan pemindahtanganan.
Nomor (3): Diisi nama lengkap KKOB/Badan Usaha/Perusahaan yang menerima pemindahtanganan.
Nomor (4): Diisi nomor dan tanggal surat permohonan persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
NOMOR .......... 

TENTANG
PERSETUJUAN PEMINDAHTANGANAN BARANG IMPOR
YANG MENDAPATKAN FASILITAS PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU
TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG
UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI KEPADA .......... 

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:
a. bahwa sesuai dengan hasil penelitian terhadap surat permohonan .......... Nomor .......... diperoleh kesimpulan bahwa permohonan persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan Nomor .......... telah memenuhi syarat untuk dapat disetujui;

Mengingat:
1. Peraturan Menteri Keuangan Nomor .......... 
2. Surat Pernyataan .......... Nomor .......... 

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN TENTANG
PERSETUJUAN PEMINDAHTANGANAN BARANG IMPOR
YANG MENDAPATKAN FASILITAS PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU
TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS IMPOR BARANG
UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI KEPADA .......... 
DENGAN DISERTAI KEWAJIBAN MEMBAYAR BEA MASUK
DAN PAJAK DALAM RANGKA IMPOR YANG TERUTANG.

PERTAMA: Memberikan persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi dengan disertai kewajiban membayar bea masuk dan pajak dalam rangka impor yang terutang, kepada:
Nama KKOB/Badan Usaha: .......... 
Alamat: .......... 
dengan rincian yang tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Keputusan Menteri ini.

KEDUA: Pembayaran atas kewajiban sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA berdasarkan klasifikasi, pembebanan, dan nilai pabean pada dokumen pemberitahuan pabean impor pada saat impor barang untuk dipakai.

KETIGA: Keputusan Menteri ini berlaku selama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal ditetapkan.

KEEMPAT: Keputusan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Salinan Keputusan Menteri ini disampaikan kepada:
1. Menteri Keuangan;
2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan;
3. Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan;
4. Direktur Jenderal Kekayaan Negara Kementerian Keuangan;
5. Direktur Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi Energi Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral.

Ditetapkan di ..........
an. MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
KEPALA .......... 

LAMPUAN

KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
NOMOR .......... 
TENTANG
PERSETUJUAN PEMINDAHTANGANAN BARANG IMPOR YANG MENDAPATKAN FASILITAS
PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR ATAS
IMPOR BARANG UNTUK KEGIATAN PENYELENGGARAAN PANAS BUMI KEPADA .......... 
DENGAN KEWAJIBAN MEMBAYAR BEA MASUK DAN PAJAK DALAM RANGKA IMPOR YANG TERUTANG

DAFTAR RINCIAN BARANG YANG DIBERIKAN PERSETUJUAN PEMINDAHTANGANAN

Nama KKOB/Badan Usaha: .......... 
NPWP: .......... 

NOMOR KEP PEMBERIAN PEMBEBASAN BEA MASUK DAN/ATAU TIDAK DIPUNGUT PAJAK DALAM RANGKA IMPOR
NOMOR TANGGAL 

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1): diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan dengan kode nomor milik Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau milik Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai.

Nomor (2): diisi nama lengkap KKOB/Badan Usaha.

Nomor (3): diisi nomor dan tanggal surat permohonan persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi yang diajukan oleh KKOB/Badan Usaha.

Nomor (4): diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (5): diisi nomor Peraturan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (6): diisi nomor dan tanggal surat pernyataan dari KKOB/Badan Usaha yang mengajukan pemindahtanganan atau dokumen lain yang terkait.

Nomor (7): diisi Nomor Pokok Wajib Pajak KKOB/Badan Usaha.

Nomor (8): diisi alamat lengkap KKOB/Badan Usaha.

Nomor (9): diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan.

Nomor (10): diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja panas bumi.

Nomor (11): diisi tempat ditetapkannya Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (12): diisi tanggal, bulan, dan tahun ditetapkannya Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (13): diisi Kepala Kantor Pabean yang menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian persetujuan pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Nomor (14): diisi nama Kepala Kantor Pabean yang menandatangani Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pemindahtanganan atas barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi (tanpa gelar, pangkat, dan/atau nomor induk pegawai).

Huruf (a): diisi nomor urut.

Huruf (b): diisi uraian barang secara lengkap meliputi jenis, merek, tipe, ukuran, dan spesifikasi lainnya.

Huruf (c): diisi jumlah dan jenis satuan barang yang dipergunakan dalam nilai satuan barang.

Huruf (d): diisi nilai pabean sesuai dengan pemberitahuan pabean impor untuk setiap jenis barang impor.

Huruf (e): diisi nomor pos tarif/HS.

Huruf (f): diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk mendukung kegiatan penyelenggaraan panas bumi, perlu dilakukan pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor barang.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, perlu ditetapkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2007 tentang Pemberian Fasilitas Kepabeanan;
d. Keputusan Menteri Keuangan Nomor 1234/KM.1/2018 tentang Pembebasan Bea Masuk dan Pajak dalam Rangka Impor Barang untuk Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi.

Memutuskan:
Menetapkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak dalam Rangka Impor Barang untuk Kegiatan Penyelenggaraan Panas Bumi.

Huruf (g): diisi tanggal, bulan, dan tahun Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Huruf (h): diisi nomor urut barang pada Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.

Huruf (i): diisi nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi pelabuhan pemasukan.

Huruf (jj): diisi nomor pemberitahuan pabean impor dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Huruf (k): diisi tanggal, bulan, dan tahun pemberitahuan pabean impor dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.

Contoh Format Surat Pemberitahuan Penolakan Permohonan Pemindahtanganan atau Pemusnahan

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

Nomor: [diisi nomor surat]
Hal: Pemberitahuan Penolakan Permohonan Pemindahtanganan/Pemusnahan

Sehubungan dengan surat Saudara Nomor [diisi nomor surat], bersama ini disampaikan hal-hal sebagai berikut:
1. Melalui surat Nomor [diisi nomor surat] tersebut di atas, Saudara menyampaikan permohonan Pemindahtanganan/Pemusnahan barang impor untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi yang telah mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan Nomor [diisi nomor keputusan].
2. Sesuai dengan hasil penelitian terhadap berkas permohonan Saudara, disampaikan bahwa [diisi keterangan].
3. Sehubungan dengan hal tersebut pada butir 2, permohonan Saudara belum dapat dilakukan pemrosesan lebih lanjut dan berkas permohonan tersebut kami sampaikan kembali kepada Saudara.
4. Dalam hal masih memerlukan informasi lebih lanjut, Saudara dapat menghubungi [diisi kontak].

Hormat kami,

[diisi nama dan jabatan]

Petunjuk Pengisian

Nomor (1): diisi nama Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja panas bumi.
Nomor (2): diisi nama Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja panas bumi. Tidak perlu diisi jika yang mengawasi wilayah kerja panas bumi yakni Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.
Nomor (3): diisi alamat Kantor Pelayanan Utama Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja panas bumi.
Nomor (4): diisi nomor surat pemberitahuan penolakan permohonan Pemindahtanganan/Pemusnahan yang diajukan oleh KKOB/Badan Usaha.
Nomor (5): diisi tempat dan tanggal surat pemberitahuan penolakan permohonan Pemindahtanganan/Pemusnahan yang diajukan oleh KKOB/Badan Usaha.
Nomor (6): diisi jumlah dokumen yang dilampirkan dalam surat pemberitahuan penolakan permohonan Pemindahtanganan/Pemusnahan.
Nomor (7): diisi KKOB/Badan Usaha yang mengajukan permohonan Pemindahtanganan/Pemusnahan.
Nomor (8): diisi nomor surat permohonan Pemindahtanganan/Pemusnahan yang diajukan oleh KKOB/Badan Usaha.
Nomor (9): diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
Nomor (10): diisi jenis barang yang akan diajukan Pemindahtanganan/Pemusnahan oleh KKOB/Badan Usaha.
Nomor (11): diisi alasan penolakan.
Nomor (12): diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja panas bumi.
Nomor (13): diisi nama Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja panas bumi.
Nomor (14): diisi instansi yang diberikan tembusan surat pemberitahuan penolakan permohonan Pemindahtanganan/Pemusnahan.

Contoh Format Laporan Realisasi Pemindahtanganan

KOP SURAT

Hal: Laporan Realisasi Pemindahtanganan

Yth. Kepala [diisi nama].

Dengan hormat,

Bersama ini disampaikan Laporan Realisasi Pemindahtanganan atas barang impor untuk dipakai yang mendapat fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi yang dilakukan setelah 5 (lima) tahun sejak tanggal pemberitahuan pabean impor.

Pemindahtanganan tersebut telah dilaksanakan pada:
Hari/Tanggal: [diisi hari/tanggal].
Tempat: [diisi tempat].
Dengan rincian barang yang telah dipindahtangankan sebagaimana terlampir.

Demikian kami sampaikan dan atas perhatiannya diucapkan terima kasih.

Hormat kami,

[diisi nama dan jabatan]

Laporan Realisasi Pemindahtanganan

Nama KKOB/Badan Usaha: [diisi nama]
NPWP: [diisi NPWP]

Kep. Pemberian Pembebasan Bea Masuk dan/atau Tidak Dipungut Pajak Dalam Rangka Impor Tempat Pindah Tangan: [diisi tempat].

Petunjuk Pengisian

Nomor (1): diisi nomor surat dari KKOB/Badan Usaha yang menyampaikan Laporan Realisasi Pemindahtanganan.
Nomor (2): diisi jumlah dokumen yang dilampirkan dalam Laporan Realisasi Pemindahtanganan.
Nomor (3): diisi tempat dan tanggal surat penyampaian Laporan Realisasi Pemindahtanganan.
Nomor (4): diisi nama dan tipe Kantor Pabean yang mengawasi wilayah kerja panas bumi, beserta alamat.
Nomor (5): diisi hari pelaksanaan Pemindahtanganan.
Nomor (6): diisi tanggal, bulan, dan tahun pelaksanaan Pemindahtanganan.
Nomor (7): diisi alamat lengkap tempat dilakukan pelaksanaan Pemindahtanganan.
Nomor (8): diisi nama pimpinan KKOB/Badan Usaha yang menandatangani Laporan Realisasi Pemindahtanganan.
Nomor (9): diisi jabatan pimpinan KKOB/Badan Usaha yang menandatangani Laporan Realisasi Pemindahtanganan.
Nomor (10): diisi direktur pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan.
Nomor (11): diisi Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja panas bumi. Tidak perlu diisi jika yang mengawasi wilayah kerja panas bumi yakni Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.
Nomor (12): diisi nama KKOB/Badan Usaha.
Nomor (13): diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) milik KKOB/Badan Usaha.

Huruf (a): diisi nomor urut.
Huruf (b): diisi uraian barang secara lengkap meliputi jenis, merek, tipe, ukuran dan spesifikasi lainnya.
Huruf (c): diisi jumlah dan jenis satuan barang yang dipergunakan dalam nilai satuan barang.
Huruf (d): diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
Huruf (e): diisi tanggal, bulan, dan tahun Keputusan Menteri Keuangan mengenai fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
Huruf (f): diisi nomor urut barang pada Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
Huruf (g): diisi Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai/Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai yang membawahi pelabuhan pemasukan.
Huruf (h): diisi nomor pemberitahuan pabean impor dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.
Huruf (i): diisi tanggal, bulan, dan tahun pemberitahuan pabean impor dari barang impor yang tercantum dalam Keputusan Menteri Keuangan mengenai pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor.
Huruf (j): diisi pihak yang menerima barang yang dipindahtangankan.
Huruf (k): diisi nomor faktur pajak bukti pungutan pajak yang melakukan penyerahan barang yang dipindahtangankan.
Huruf (l): diisi tanggal, bulan, dan tahun faktur pajak bukti pungutan pajak yang melakukan penyerahan barang yang dipindahtangankan.

Contoh Format Berita Acara Pemindahtanganan

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

Pada hari [diisi hari] tanggal [diisi tanggal], kami yang bertanda tangan di bawah ini sesuai dengan Surat Tugas dari [diisi nama instansi] Nomor [diisi nomor surat] tanggal [diisi tanggal], serta sesuai dengan Keputusan Menteri [diisi nama dan jabatan] telah menyaksikan Pemindahtanganan atas barang impor untuk dipakai yang mendapat fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi yang dilakukan oleh:
Nama KKOB/Badan Usaha: [diisi nama]
NPWP: [diisi NPWP]

1. No/Tgl Pemberitahuan Pabean Impor: [diisi nomor/tanggal].
2. Lokasi Pelaksanaan Pemindahtanganan: [diisi lokasi].

Daftar barang yang dipindahtangankan: [diisi daftar barang].

Yang melaksanakan Pemindahtanganan,
KKOB/Badan Usaha/Kuasanya, Penerima Barang,

Yang menyaksikan,
Petugas/Pejabat Bea dan Cukai

Dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a dan huruf b, serta ayat (4) huruf b dapat dalam bentuk softcopy berupa hasil pindaian dari dokumen asli dalam media penyimpan data elektronik.

Rencana impor barang (RIB) sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf c dan ayat (4) huruf c, merupakan dokumen yang telah disetujui oleh instansi yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang panas bumi dengan memperhatikan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (4).

Dalam hal Sistem INSW sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (4) tidak dapat dioperasikan atau mengalami gangguan operasional, pengajuan permohonan dilakukan secara manual dan lampiran dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat (4) huruf b dan huruf c disampaikan dalam bentuk salinan cetak (hardcopy) atau salinan digital (softcopy).

Dalam hal wilayah kerja panas bumi dari KKOB atau Badan Usaha terdiri atas lebih dari 1 (satu) wilayah kerja panas bumi, permohonan disampaikan kepada masing-masing Kepala Kantor Wilayah atau Kepala Kantor Pelayanan Utama yang wilayah kerjanya meliputi wilayah kerja panas bumi sebagaimana tercantum dalam masing-masing rencana impor barang (RIB).

Dalam hal proses impor akan dilakukan oleh Penyedia Barang (Vendor), permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus mencantumkan nama Penyedia Barang (Vendor) yang akan melakukan impor dan melampirkan bukti kontrak pengadaan barang antara KKOB atau Badan Usaha dengan Penyedia Barang (Vendor).

Dalam hal dokumen lampiran sebagaimana dimaksud pada ayat (3), ayat (4), dan ayat (9) telah tersedia dalam Sistem INSW atau Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, KKOB atau Badan Usaha tidak perlu.

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1): diisi Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai/Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai yang mengawasi wilayah kerja panas bumi.
Nomor (2): diisi Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai. Tidak perlu diisi jika Pemindahtanganan dilakukan melalui Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.
Nomor (3): diisi nomor berita acara pemeriksaan Pemindahtanganan barang impor yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
Nomor (4): diisi tanggal, bulan, dan tahun berita acara pemeriksaan pelaksanaan Pemindahtanganan barang impor untuk dipakai yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
Nomor (5): diisi hari pelaksanaan Pemindahtanganan.
Nomor (6): diisi tanggal, bulan, dan tahun pelaksanaan Pemindahtanganan.
Nomor (7): diisi Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai/Kepala Bidang yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang fasilitas kepabeanan jika Pemindahtanganan dilakukan melalui Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai.
Nomor (8): diisi nomor surat tugas untuk mengawasi pelaksanaan Pemindahtanganan.
Nomor (9): diisi tanggal, bulan, dan tahun surat tugas untuk mengawasi pelaksanaan Pemindahtanganan.
Nomor (10): diisi nomor Keputusan Menteri Keuangan mengenai Pemindahtanganan barang impor untuk dipakai yang mendapatkan fasilitas pembebasan bea masuk dan/atau tidak dipungut pajak dalam rangka impor atas barang untuk kegiatan penyelenggaraan panas bumi.
Nomor (11): diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang mengawasi Pemindahtanganan.
Nomor (12): diisi Nomor Induk Pegawai (NIP) Pejabat Bea dan Cukai yang mengawasi Pemindahtanganan.
Nomor (13): diisi pangkat dan jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang mengawasi Pemindahtanganan.
Nomor (14): diisi nama lengkap KKOB/Badan Usaha.
Nomor (15): diisi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) KKOB/Badan Usaha.
Nomor (16): diisi nomor pemberitahuan pabean impor.
Nomor (17): diisi tanggal.
Instruksi Pemrosesan Dokumen Peraturan/Undang-Undang Terkait Impor di Indonesia

Di bawah ini merupakan hasil ekstraksi teks dari dokumen peraturan dan/atau undang-undang terkait impor di Indonesia. Hasil ekstraksi ini mungkin mengandung:
1. Simbol atau karakter asing seperti tanda bold, italic, underline, atau karakter lainnya yang tidak relevan dan perlu dihapus.
2. Kesalahan ejaan yang perlu diperbaiki agar sesuai dengan ejaan yang benar dalam bahasa Indonesia.
3. Susunan kata atau kalimat yang tidak sesuai urutan, sehingga perlu disusun kembali agar mudah dipahami dan sesuai dengan struktur aslinya.
4. Tabel yang harus diubah menjadi teks deskriptif tanpa menghilangkan informasi penting.

Tugas Anda:
1. Membersihkan dan merapikan teks agar dapat dipahami dengan baik serta mengikuti sistematika baku dalam peraturan perundang-undangan Indonesia.
2. Menjaga struktur asli dokumen agar tetap utuh dan berurutan, yaitu:
   - Pembukaan: "Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa" harus selalu berada di bagian awal dokumen.
   - "Menimbang" harus berada setelah pembukaan, tanpa berpindah posisi atau bergabung dengan bagian lain.
   - "Mengingat" harus berada setelah bagian "Menimbang" dan wajib memiliki indeks a, b, c, dan seterusnya. Jangan menghilangkan atau menggabungkan poin-poin di dalamnya.
   - "Memutuskan" harus selalu diawali dengan kata "Menetapkan" yang tidak boleh dihapus atau diubah.
   - Isi pasal-pasal harus tetap terstruktur sesuai format aslinya.
   - Penutup harus tetap utuh, mencakup tanggal penetapan, nama pejabat, serta berita negara (jika ada).
3. Jika Anda menemukan bagian yang menyerupai tabel, ubah menjadi teks deskriptif dengan format berikut:
   - Setiap baris tabel harus dikonversi menjadi kalimat yang jelas dan mengikuti hierarki informasi yang logis.
   - Jika tabel memiliki kategori utama dan subkategori, gunakan format daftar bullet points untuk menunjukkan hubungan antar kategori.
   - Nama kolom harus dijadikan referensi dalam penyusunan kalimat.
   - Tarif bea masuk harus disebutkan secara eksplisit di akhir setiap poin.

Contoh konversi dari tabel ke teks deskriptif:

Tabel Input (OCR):
| POS/SUB POS NO. | HEADING/URAIAN BARANG | DESKRIPSI BARANG | TARIF BEA MASUK |
|-----------------|----------------------|------------------|----------------|
| 09.01          | Kopi, digongseng atau dihilangkan kafeinnya maupun tidak | Coffee, whether or not roasted or decaffeinated |   |
| - Kopi, digongseng: | - Coffee, roasted: | |  |
| 0901.21 | Tidak dihilangkan kafeinnya: | - Not decaffeinated: | 20% |
| 0901.21.10.00 | Tidak ditumbuk | Unground | 20% |
| 0901.21.20.00 | Ditumbuk | Ground | 20% |

Output Deskriptif yang Benar:
- Kopi (HS Code: 09.01) termasuk kopi yang digongseng atau dihilangkan kafeinnya.
- Kopi yang digongseng dan tidak dihilangkan kafeinnya dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%, dengan rincian:
  - Kopi yang tidak ditumbuk dikenakan tarif 20%.
  - Kopi yang ditumbuk dikenakan tarif 20%.
- Kopi yang digongseng dan telah dihilangkan kafeinnya juga dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%, dengan rincian:
  - Kopi yang tidak ditumbuk dikenakan tarif 20%.
  - Kopi yang ditumbuk dikenakan tarif 20%.

Penting:
- Jangan mengubah urutan atau struktur bagian dalam dokumen. Jika bagian "Menimbang" dan "Mengingat" ditemukan dalam posisi yang salah, pindahkan ke posisi yang benar.
- Pastikan semua poin dalam "Mengingat" lengkap dan memiliki indeks a, b, c, dst. Jangan menggabungkan atau menghapus poin.
- Jangan menghapus atau mengubah kata "Menetapkan" pada bagian "Memutuskan".
- Pastikan format tetap jelas dan tidak ada informasi yang terbuang.
- Gabungkan hasil cleaning ke dalam satu file, tidak perlu pemisahan antara teks biasa dan tabel.
- Selesaikan sampai akhir dokumen, tidak perlu memotong atau membuang bagian mana pun dari dokumen maupun memberi output seperti "(dan seterusnya untuk item lainnya)".
- Jangan memberikan keterangan bahwa dokumen telah dibersihkan.
- Pastikan tidak ada format teks yang berantakan terutama jika mengandung barisan karakter seperti '--' atau '|'

Hasil yang Diharapkan:
Dokumen yang telah diperbaiki harus memiliki struktur yang lengkap, rapi, tidak ada bagian yang hilang, serta tabel yang dikonversi ke dalam teks deskriptif tanpa kehilangan informasi.