BERITA NEGARA

REPUBLIK INDONESIA

No. 1709, 2019

KEMENKEU. Kepabeanan. Cukai. Pajak. Impor Barang Kiriman. Ketentuan. Pencabutan.

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 199 /PMK.010/2019 TENTANG KETENTUAN KEPABEANAN, CUKAI, DAN PAJAK ATAS IMPOR BARANG KIRIMAN

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang

bahwa untuk melindungi kepentingan nasional sehubungan dengan meningkatnya volume impor barang melalui mekanisme impor barang kiriman dan mendorong pertumbuhan industri dalam negeri, perlu mengatur ketentuan mengenai kepabeanan, cukai, dan pajak atas impor barang kiriman;

bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, serta untuk melaksanakan ketentuan Pasal 10B ayat (5), Pasal 13 ayat (2), Pasal 25 ayat (3), dan Pasal 92A ayat (2) Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, serta ketentuan Pasal 9 ayat (4) Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1995 tentang Cukai sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2007 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1995 tentang Cukai, perlu menetapkan Peraturan Menteri ini.

Mengingat

a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;

b. Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1995 tentang Cukai sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2007 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1995 tentang Cukai;

c. Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2017 tentang Penetapan Kebijakan Pengelolaan Barang Kiriman;

d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 203/PMK.04/2017 tentang Ketentuan Umum di Bidang Kepabeanan;

e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 204/PMK.04/2017 tentang Ketentuan Umum di Bidang Cukai;

f. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 205/PMK.04/2017 tentang Ketentuan Umum di Bidang Pajak;

g. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 206/PMK.04/2017 tentang Ketentuan Umum di Bidang Pajak Penghasilan.

Memutuskan

MENETAPKAN PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG KETENTUAN KEPABEANAN, CUKAI, DAN PAJAK ATAS IMPOR BARANG KIRIMAN.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Barang Kiriman adalah barang yang dikirimkan dari luar Daerah Pabean kepada Penerima Barang.

2. Penerima Barang adalah orang atau badan hukum yang menerima Barang Kiriman.

3. Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk, selanjutnya disingkat PUT, adalah penyelenggara pos yang ditunjuk oleh Menteri Keuangan untuk melakukan kegiatan kepabeanan.

4. PJT adalah Penyelenggara Jasa Titipan yang melakukan kegiatan kepabeanan.

Pasal 2

(1) Barang Kiriman yang diimpor untuk dipakai dapat dikenakan bea masuk, cukai, dan pajak sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

(2) Barang Kiriman yang diimpor untuk dipakai dengan nilai pabean paling banyak FOB USD 3,00 (tiga United States Dollar) per Penerima Barang per kiriman diberikan pembebasan bea masuk.

(3) Dalam hal nilai pabean Barang Kiriman melebihi batas nilai pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (2), bea masuk dan pajak dalam rangka impor dipungut atas seluruh nilai pabean Barang Kiriman berdasarkan ketentuan Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

(1) Barang Kiriman berupa barang kena cukai dapat diberikan pembebasan cukai untuk setiap Penerima Barang per kiriman dengan jumlah paling banyak:

a. sejumlah 40 (empat puluh) batang sigaret, 5 (lima) batang cerutu, 40 (empat puluh) gram tembakau iris, atau hasil tembakau lainnya berupa:

1. 20 (dua puluh) batang, apabila dalam bentuk batang;

2. 5 (lima) batang, apabila dalam bentuk cerutu;

3. 40 (empat puluh) gram, apabila dalam bentuk tembakau iris.

(2) Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan Peraturan Menteri ini diatur dengan keputusan Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

Pasal 4

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Oktober 2019

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd.

SRI Mulyani Indrawati

---

Dokumen di atas telah dibersihkan dan disusun ulang sesuai dengan instruksi yang diberikan. Semua bagian penting telah dipertahankan dan disusun dengan rapi.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu diatur mengenai barang kiriman dan ketentuan kepabeanan, cukai, dan pajak atas impor barang kiriman;
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada angka 1, perlu menetapkan peraturan menteri tentang ketentuan kepabeanan, cukai, dan pajak atas impor barang kiriman.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
b. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1983 Nomor 50, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3263) sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008 tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 133, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4893);
c. Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1983 Nomor 51, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3264) sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Perubahan Ketiga atas Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 150, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5069);
d. Peraturan Menteri Keuangan tentang Ketentuan Kepabeanan, Cukai, dan Pajak atas Impor Barang Kiriman.

Pasal 15
Barang Kiriman berupa Kartu Pos, Surat, Dokumen, dan Barang Kiriman Tertentu, dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan Tempat Penimbunan Sementara (TPS) sebagai barang yang diimpor untuk dipakai setelah Penyelenggara Pos yang ditunjuk menyampaikan daftar Barang Kiriman kepada Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman.

Daftar Barang Kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit memuat elemen data:
a. jumlah Kartu Pos, Surat, Dokumen, dan Barang Kiriman Tertentu; dan
b. total berat kotor.

Pasal 16
Barang Kiriman yang berdasarkan Consignment Note memiliki nilai pabean tidak melebihi FOB USD1,500.00 (seribu lima ratus United States Dollar), dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS untuk diimpor untuk dipakai setelah Penyelenggara Pos menyampaikan Consignment Note kepada Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman.

Consignment Note sebagaimana dimaksud pada ayat (1) memuat elemen data:
a. nomor identitas Barang Kiriman;
b. negara asal;
c. berat kotor;
d. biaya pengiriman;
e. asuransi, apabila ada;
f. harga barang;
g. mata uang;
h. nilai tukar, apabila ada;
i. uraian jumlah dan jenis barang;
j. HS Code, apabila ada;
k. nomor dan tanggal invoice, apabila ada;
l. nama dan alamat pengirim;
m. nama dan alamat penerima;
n. jenis dan nomor identitas penerima, apabila ada;
o. nomor telepon penerima, apabila ada; dan
p. kantor penyerahan Barang Kiriman, apabila ada.

Pasal 17
Penyelenggara Pos memberitahukan kepada Penerima Barang untuk menyampaikan Pemberitahuan Impor Barang Kiriman (PIBK) ke Kantor Pabean tempat penyelesaian Kewajiban Pabean apabila Barang Kiriman yang berdasarkan Consignment Note sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (2):
a. memiliki nilai pabean lebih dari FOB USD1,500.00 (seribu lima ratus United States Dollar) dan Penerima Barang bukan merupakan badan usaha; dan/atau
b. diimpor oleh Penerima Barang yang bukan merupakan badan usaha dengan menggunakan fasilitas kepabeanan berupa pembebasan bea masuk.

Barang Kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS sebagai barang yang diimpor untuk dipakai setelah Penerima Barang menyampaikan PIBK ke Kantor Pabean tempat pemenuhan Kewajiban Pabean.

PIBK sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dibuat oleh Penerima Barang berdasarkan Dokumen Pelengkap Pabean, dengan menghitung sendiri bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor yang seharusnya dibayar.

Penerima Barang menyampaikan PIBK sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilampiri dengan Dokumen Pelengkap Pabean, termasuk dokumen pemenuhan ketentuan larangan atau pembatasan dalam hal Barang Kiriman wajib memenuhi ketentuan larangan atau pembatasan.

Penerima Barang menguasakan pengurusan PIBK sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Penyelenggara Pos yang bersangkutan.

Penerima Barang merupakan importir yang sepenuhnya bertanggung jawab terhadap kebenaran PIBK sebagaimana dimaksud pada ayat (5).

Pasal 18
Terhadap Barang Kiriman sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1), Pasal 16 ayat (1), Pasal 17 ayat (1), dan Pasal 17 ayat (7), dilakukan pemeriksaan pabean secara selektif berdasarkan manajemen risiko.

Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi pemeriksaan fisik barang dan penelitian dokumen.

Pemeriksaan fisik barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan:
a. dengan menggunakan alat pemindai elektronik; dan/atau
b. oleh Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman.

Pemeriksaan fisik barang oleh Pejabat Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b dilakukan dalam hal:
a. berdasarkan tampilan pemindai elektronik atau informasi lainnya terdapat kecurigaan bahwa jumlah dan/atau jenis barang tidak sesuai dengan uraian yang tercantum dalam dokumen Consignment Note;
b. uraian jumlah barang, jenis barang, dan/atau nilai pabean yang tercantum dalam dokumen Consignment Note tidak jelas atau tidak tercantum dalam dokumen pelengkap pabean lainnya yang menyertai Barang Kiriman; dan/atau
c. pada Kantor Pabean tidak tersedia alat pemindai elektronik atau alat pemindai elektronik dalam keadaan rusak.

Pemeriksaan fisik barang oleh Pejabat Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b disaksikan oleh petugas Penyelenggara Pos yang bersangkutan.

Pasal 19
Berdasarkan pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (1), dalam hal Barang Kiriman:
a. mendapatkan pembebasan bea masuk dan pajak dalam rangka impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13, Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman dan/atau sistem komputer pelayanan memberikan persetujuan pengeluaran barang dan mencatat dalam Buku Catatan Pabean;
b. tidak mendapatkan pembebasan bea masuk dan/atau pajak dalam rangka impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13, Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman dan/atau sistem komputer pelayanan melakukan penetapan tarif dan nilai pabean; atau
c. merupakan Barang Kiriman sebagaimana dimaksud pada huruf a atau huruf b yang wajib memenuhi ketentuan larangan atau pembatasan, Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman dan/atau sistem komputer pelayanan memberitahukan kepada Penerima Barang melalui Penyelenggara Pos agar Penerima Barang menyampaikan Dokumen Pelengkap Pabean pemenuhan kewajiban ketentuan larangan atau pembatasan.

Pasal 20
Berdasarkan pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1) huruf b, terhadap Barang Kiriman dengan nilai pabean melebihi FOB USD3.00 (tiga United States Dollar) sampai dengan FOB USD1,500.00 (seribu lima ratus United States Dollar) yang disampaikan dengan Consignment Note berlaku ketentuan sebagai berikut:
a. dipungut bea masuk dengan tarif pembebanan ditetapkan sebesar 7,5% (tujuh koma lima persen);
b. nilai pabean ditetapkan berdasarkan keseluruhan nilai pabean Barang Kiriman sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang mengatur mengenai penetapan nilai pabean.

Barang Kiriman yang ditetapkan dengan tarif pembebanan bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a:
a. dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah dengan tarif sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah; dan
b. dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan.

Pasal 21
Pejabat Bea dan Cukai menetapkan tarif dan nilai pabean untuk setiap jenis barang sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang mengatur ketentuan mengenai penetapan tarif dan nilai pabean. 

Tanggal Penetapan: [Tanggal]
Nama Pejabat: [Nama Pejabat]
Berita Negara: [Berita Negara]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1995 tentang Cukai, sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2007, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Ketentuan Kepabeanan, Cukai, dan Pajak atas Impor Barang Kiriman;

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
b. Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1995 tentang Cukai (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 76, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3613) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2007 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1995 tentang Cukai (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 105, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4755);

MEMUTUSKAN:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Ketentuan Kepabeanan, Cukai, dan Pajak atas Impor Barang Kiriman.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di atasnya, serta tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi Eksklusif dan landas kontinen yang di dalamnya berlaku Undang-Undang Kepabeanan.
2. Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
3. Kewajiban Pabean adalah semua kegiatan di bidang kepabeanan yang wajib dilakukan untuk memenuhi ketentuan dalam Undang-Undang Kepabeanan.
4. Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya Kewajiban Pabean.

Pasal 22
(1) Penyelenggara Pos dapat menyampaikan:
a. daftar Barang Kiriman sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1);
b. Consignment Note sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1); dan
c. PIBK sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1) dan Pasal 17 ayat (7), sebelum Barang Kiriman dibongkar di Kawasan Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS.
(2) Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman dapat melakukan penelitian tarif dan nilai pabean setelah Penyelenggara Pos menyampaikan daftar Barang Kiriman, Consignment Note, dan PIBK sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
(3) Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman melakukan penetapan tarif dan nilai pabean terhadap daftar Barang Kiriman, Consignment Note, dan PIBK yang disampaikan sebelum pembongkaran Barang Kiriman di Kawasan Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS sebagaimana dimaksud pada ayat (1), setelah Penyelenggara Pos melakukan perincian lebih lanjut atas pos BC 1.1 untuk setiap Penerima Barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) dan menyampaikan nomor sub Pos BC 1.1.

Pasal 23
Pembayaran bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (3) dan Pasal 20 ayat (6), dilakukan sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang mengatur ketentuan mengenai tata cara pembayaran bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor.

Pasal 24
(1) Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk melakukan pelunasan bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (6), dalam jangka waktu paling lama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal penetapan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (5).
(2) PJT melakukan pelunasan bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (6), dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) hari terhitung sejak tanggal penetapan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3).
(3) Dalam hal Kantor Pabean belum terhubung dengan sistem pembayaran bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor secara elektronik, Penyelenggara Pos menyampaikan bukti pembayaran bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor kepada Kantor Pabean penerbit Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP).
(4) Jaminan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) dicairkan dalam hal bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor yang terutang tidak dilunasi dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
(5) Jaminan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (2) dicairkan dalam hal bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor yang terutang tidak dilunasi dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (2).
(6) Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) tidak berlaku dalam hal Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk dapat menyampaikan Barang Kiriman dalam keadaan baik kepada Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman di Kantor Pabean tempat penyelesaian Kewajiban Pabean dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
(7) Barang Kiriman dalam keadaan baik sebagaimana dimaksud pada ayat (6) adalah:
a. Barang Kiriman, kemasan, dan tanda khusus sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (8) harus dalam keadaan utuh, untuk Barang Kiriman yang dilakukan pemeriksaan fisik oleh Pejabat Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (3) huruf b; atau
b. Barang Kiriman dan kemasan harus dalam keadaan utuh dan tidak rusak, untuk Barang Kiriman yang tidak dilakukan pemeriksaan fisik oleh Pejabat Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (3) huruf b.

Atas penyampaian barang sebagaimana dimaksud pada ayat (6), Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman memberikan tanda terima menggunakan format tercantum dalam Lampiran Huruf F yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Keenam
Pengeluaran Barang Kiriman dengan PIB

Pasal 25
Barang Kiriman dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS setelah Penerima Barang atau kuasanya menyampaikan PIB, dalam hal Barang Kiriman:
a. memiliki nilai pabean melebihi FOB USD 1,500.00 (seribu lima ratus United States Dollar) dan Penerima Barang merupakan badan usaha; dan/atau
b. mendapatkan fasilitas penundaan bea masuk dan/atau menggunakan tarif preferensi.

Tata cara pengeluaran Barang Kiriman yang ditetapkan untuk diselesaikan dengan PIB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang mengatur mengenai impor untuk dipakai.

Pasal 26
Pengajuan PIB dapat dilakukan oleh Penerima Barang atau kuasanya dalam hal:

Pasal 27
Barang Kiriman dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS untuk diimpor sementara. Tata cara pengeluaran Barang Kiriman untuk diimpor sementara sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dilaksanakan dengan pengajuan PIB sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang mengatur ketentuan mengenai impor sementara.

Bagian Kedelapan
Pengeluaran Barang Kiriman untuk Diangkut ke TPS di Kawasan Pabean di Kantor Pabean Lainnya

Pasal 28
Barang Kiriman yang dikirim melalui Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS untuk diangkut ke TPS di Kawasan Pabean di Kantor Pabean lainnya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) huruf c, setelah disampaikan pemberitahuan pemindahan penimbunan Barang Kiriman dengan elemen data memuat:
a. TPS asal;
b. TPS tujuan;
c. nomor pelayaran (voyage number) /nomor penerbangan (flight number)/nomor kendaraan pengangkut darat;
d. tanggal keberangkatan/kedatangan;
e. jam keberangkatan/kedatangan, apabila ada;
f. jumlah dan jenis kemasan;
g. nomor identitas kemasan, apabila ada;
h. berat kotor (bruto) isi kemasan;
i. nomor segel kemasan, apabila ada;
j. jumlah kemasan;
k. nomor identitas Barang Kiriman;
l. berat kotor (bruto) Barang Kiriman;
m. nama jelas pengelola TPS asal;
n. nama jelas Pengangkut; dan
o. nama jelas pengelola TPS tujuan, kepada Pejabat Bea dan Cukai yang menangani administrasi manifes di Kantor Pabean yang mengawasi TPS asal.

Kelengkapan elemen data pada pemberitahuan pemindahan penimbunan Barang Kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan secara bertahap sesuai dengan kesiapan pelaksanaan pertukaran data antar Penyelenggara Pos yang Ditunjuk secara internasional.

Pemberitahuan pemindahan penimbunan Barang Kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang telah diterima dan mendapat nomor dan tanggal pendaftaran di Kantor Pabean yang mengawasi TPS asal merupakan dokumen pemberitahuan pabean.

Pengeluaran Barang Kiriman dari TPS asal untuk diangkut ke TPS di Kawasan Pabean di Kantor Pabean lainnya dapat dilakukan setelah mendapatkan persetujuan Pejabat Bea dan Cukai atau sistem komputer pelayanan.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) merupakan dokumen pelindung pengangkutan Barang Kiriman dari TPS asal ke TPS tujuan.

Pasal 29
Pengeluaran Barang Kiriman untuk diangkut ke TPS di Kawasan Pabean di Kantor Pabean lainnya dilakukan setelah Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk memasang tanda pengaman pada setiap kemasan, kantong, peti kemas, dan/atau sarana pengangkut yang mengangkut Barang Kiriman.

Tanda pengaman yang dipasang oleh Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk pada setiap kemasan, kantong, peti kemas, dan/atau sarana pengangkut yang mengangkut Barang Kiriman sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat diterima sebagai segel Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Tanda pengaman yang dapat diterima sebagai segel Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus aman dan dapat memberikan tanda dalam hal tanda pengaman dirusak.

Bagian Kesembilan
Pengeluaran Barang Kiriman untuk Ditimbun di Tempat Penimbunan Berikat

Pasal 30
Barang Kiriman dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS untuk ditimbun di Tempat Penimbunan Berikat. Tata cara pengeluaran Barang Kiriman untuk ditimbun di Tempat Penimbunan Berikat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang mengatur ketentuan mengenai Tempat Penimbunan Berikat.

Bagian Kesepuluh
Pengeluaran Barang Kiriman untuk Diekspor Kembali

Pasal 31
Barang Kiriman melalui Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS untuk diekspor kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) huruf e dalam hal:
a. Barang Kiriman ditolak oleh Penerima Barang;
b. Penerima Barang tidak ditemukan;
c. Barang Kiriman salah kirim; dan/atau
d. sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan sehingga tidak dapat diimpor.

Ekspor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan setelah mendapatkan persetujuan dari Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman.

Barang Kiriman melalui:
a. PJT; atau
b. Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk yang telah diajukan PIB atau PIBK,
dapat diekspor kembali sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang mengatur ekspor kembali barang impor.

Pasal 32
Untuk mendapatkan persetujuan ekspor kembali Barang Kiriman sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (2), Penyelenggara Pos mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman dengan menyebutkan alasan dan disertai dengan dokumen dan/atau bukti-bukti pendukung.

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman, melakukan penelitian atas permohonan ekspor kembali Barang Kiriman dari Penyelenggara Pos terkait dengan pemenuhan kriteria sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1).
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Pasal 31 ayat (1) mengenai ekspor kembali Barang Kiriman, perlu diatur mengenai persetujuan dan penolakan ekspor kembali Barang Kiriman;
b. bahwa untuk memberikan kepastian hukum dalam pelaksanaan ekspor kembali Barang Kiriman, perlu diatur mengenai pelaksanaan dan penyampaian dokumen yang terkait.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 35/PMK.04/2019 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Kepabeanan;
c. Peraturan Menteri Keuangan lainnya yang relevan.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Ketentuan Ekspor Kembali Barang Kiriman.

Pelaksanaan ekspor kembali sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 ayat (1) dilakukan dengan menggunakan Consignment Note. Penyelenggara Pos menyampaikan bukti realisasi ekspor Barang Kiriman yang diberikan persetujuan ekspor kembali kepada Pejabat Bea dan Cukai yang menangani Barang Kiriman pada Kantor Pabean tempat penyelesaian kewajiban pabean.

BAB IV
KETENTUAN LAIN-LAIN

Bagian Kesatu
Penyampaian Daftar Barang Kiriman, Consignment Note, PIBK, dan Pemberitahuan Pemindahan

Pasal 33
Penyelenggara Pos menyampaikan:
a. perincian BC 1.1 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1);
b. daftar Barang Kiriman sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1);
c. Consignment Note sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1);
d. PIBK sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1) dan Pasal 17 ayat (7);
e. Pemberitahuan pemindahan penimbunan Barang Kiriman sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28 ayat (1), ke Kantor Pabean melalui sistem pertukaran data elektronik atau tulisan di atas formulir.

Dalam hal terdapat invoice, packing list, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean lainnya, Penyelenggara Pos harus menyertakannya pada saat penyampaian Consignment Note sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c. Penyampaian Dokumen Pelengkap Pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan melalui sistem pertukaran data elektronik atau tulisan di atas formulir.

Bagian Kedua
Kawasan Pabean

Pasal 34
Pengawasan dan pelayanan kepabeanan atas impor Barang Kiriman dilaksanakan di Kawasan Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS yang sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai. Kawasan Pabean atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Pengawasan dan pelayanan kepabeanan atas impor Barang Kiriman dapat dilakukan di tempat lain setelah mendapatkan persetujuan Kepala Kantor Pabean.

Bagian Ketiga
Keberatan

Pasal 35
Penerima Barang dapat mengajukan keberatan secara tertulis kepada Direktur Jenderal terhadap penetapan Pejabat Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (5) dan Pasal 21 ayat (3) dengan dilampiri data dan/atau bukti yang mendukung alasan pengajuan keberatan. Tata cara pengajuan keberatan dilaksanakan sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang mengatur ketentuan mengenai keberatan di bidang kepabeanan.

Bagian Keempat
Barang Tidak Dikuasai

Pasal 36
Barang Kiriman yang ditimbun melebihi jangka waktu 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal penimbunannya di TPS, dinyatakan sebagai barang tidak dikuasai. Barang Kiriman yang dikirim melalui Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk:
a. yang ditolak oleh Orang yang tertera dalam alamat tujuan atau Orang yang dituju dan tidak dapat dikirim kembali kepada pengirim di luar Daerah Pabean;
b. dengan tujuan luar Daerah Pabean yang diterima kembali karena ditolak atau tidak dapat disampaikan kepada Orang yang tertera dalam alamat yang dituju dan tidak diselesaikan oleh pengirim dalam jangka waktu 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal diterimanya pemberitahuan dari Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk, dinyatakan sebagai barang tidak dikuasai.

Barang Kiriman yang ditolak sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a adalah Barang Kiriman yang:
a. ditolak oleh Penerima Barang; atau
b. tidak terkirim kepada Penerima Barang dalam jangka waktu 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal persetujuan pengeluaran barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (5).

Tata cara penyelesaian atas barang tidak dikuasai sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), dilaksanakan sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang mengatur ketentuan mengenai barang yang dinyatakan tidak dikuasai, barang yang dikuasai negara, dan barang yang menjadi milik negara.

Bagian Kelima
Sistem Pertukaran Data Elektronik

Antara Kantor Pabean dengan Penyelenggara Pos

Pasal 37
Penyelenggara Pos yang berada di bawah pengawasan Kantor Pabean yang telah menerapkan sistem Pertukaran Data Elektronik (PDE) Kepabeanan harus memiliki media komunikasi data elektronik yang terhubung dengan sistem komputer pelayanan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, yang digunakan dalam rangka:
a. pengelolaan Barang Kiriman seperti penimbunan dan pengeluaran Barang Kiriman ke dan dari TPS atau tempat yang lain yang diperlakukan sama dengan TPS;
b. pemantauan pemindahan penimbunan Barang Kiriman dari Kawasan Pabean atau tempat lain untuk diangkut ke TPS di Kawasan Pabean lainnya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28, dalam hal importasi Barang Kiriman dilakukan melalui Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk;
c. monitoring pembayaran bea masuk dan/atau pajak dalam rangka impor yang ditetapkan dalam Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20; dan/atau
d. memberikan informasi kepada Penerima Barang mengenai status Barang Kiriman, seperti persyaratan pemenuhan ketentuan larangan atau pembatasan atau jumlah pungutan negara yang terutang atas Barang Kiriman.

Bagian Keenam
Pembetulan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP)

Pasal 38
Kepala Kantor Pabean atas nama Direktur Jenderal dapat melakukan pembetulan atas Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) atas Consignment Note yang diajukan oleh Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk berdasarkan permohonan dari:
a. Penerima Barang; atau
b. Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk berdasarkan surat kuasa dari Penerima Barang.

Pembetulan atas Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa menambah, mengurangi atau menghapus tagihan dalam Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) yang dalam penerbitannya terdapat kesalahan tulis, kesalahan hitung, dan/atau kekeliruan dalam penerapan ketentuan Undang-Undang Kepabeanan yang tidak menimbulkan perbedaan pendapat (dispute) antara Pejabat Bea dan Cukai dan Penerima Barang.

Pembetulan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan atas Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) yang belum dilakukan pelunasan bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor. Permohonan pembetulan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan secara tertulis dengan menggunakan format tercantum dalam Lampiran Huruf G yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, dan dilampiri dengan:
a. surat kuasa, apabila diajukan oleh Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk; dan
b. bukti dan/atau data pendukung yang diperlukan.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan lampiran sebagaimana dimaksud pada ayat (4) harus diterima lengkap oleh Kantor Pabean dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP).

Pasal 39
Kesalahan tulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38 ayat (2) antara lain kesalahan yang dapat berupa nama, alamat, Nomor Pokok Wajib Pajak, nomor Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP), tanggal Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP), dan/atau tanggal jatuh tempo.

Kesalahan hitung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38 ayat (2) antara lain kesalahan yang berasal dari penjumlahan, pengurangan, perkalian, dan/atau pembagian suatu bilangan. Kekeliruan dalam penerapan ketentuan Undang-Undang Kepabeanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38 ayat (2) antara lain kekeliruan dalam penerapan pembebanan dalam penetapan tarif.

Pasal 40
Kepala Kantor Pabean atas nama Direktur Jenderal memutuskan permohonan pembetulan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38 ayat (1) dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari sejak tanggal tanda terima permohonan pembetulan. Kepala Kantor Pabean mengajukan konfirmasi kepada Direktur yang mempunyai tugas evaluasi dan pelaksanaan di bidang teknologi informasi dalam rangka penelitian permohonan pembetulan atas:
a. kesalahan tulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39 ayat (1); dan/atau
b. kesalahan hitung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39 ayat (2), dalam hal penerbitan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) merupakan hasil pengajuan Consignment Note dalam bentuk data elektronik.

Keputusan atas permohonan pembetulan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa mengabulkan atau menolak yang dituangkan dalam bentuk:
a. surat persetujuan dengan menggunakan format tercantum dalam Lampiran Huruf H yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, apabila dikabulkan; atau
b. surat penolakan dengan menggunakan format tercantum dalam Lampiran Huruf I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, apabila ditolak.

Dalam hal surat persetujuan pembetulan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a menambah atau mengurangi sebagian tagihan, Pejabat Bea dan Cukai membatalkan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) dan menerbitkan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) baru sesuai dengan surat persetujuan.

Dalam hal surat persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a menghapus seluruh tagihan:
a. Pejabat Bea dan Cukai membatalkan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP); dan
b. surat persetujuan pembetulan dimaksud dinyatakan sebagai persetujuan pengeluaran barang kiriman setelah dibatalkannya Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP).

Dalam hal permohonan pembetulan ditolak sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b, Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk wajib melakukan pelunasan sesuai dengan jangka waktu pelunasan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) semula.

Bagian Ketujuh
Sanksi Tidak Memenuhi Ketentuan

Fasilitas Pembebasan Bea Masuk

Pasal 41
Orang yang melakukan pelanggaran ketentuan pembebasan bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 dan/atau Pasal 14 dapat dikenakan:
a. kewajiban membayar bea masuk dan pajak dalam rangka impor serta dikenakan sanksi administrasi berupa denda sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Kepabeanan;
b. sanksi lain berdasarkan peraturan perundang-undangan mengenai perpajakan, kepabeanan dan/atau cukai; dan/atau
c. sanksi administrasi lainnya.

Dalam hal Orang merupakan Penyelenggara Pos, sanksi administrasi lainnya sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c berupa:
a. pencabutan persetujuan untuk melakukan kegiatan kepabeanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) huruf d; dan
b. rekomendasi pencabutan izin penyelenggaraan pos kepada instansi terkait.

Pemberian sanksi administrasi lainnya sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan oleh:
a. Direktur Jenderal, dengan atau tanpa rekomendasi Kepala Kantor Pabean, dalam hal sanksi diberikan kepada Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk; atau
b. Kepala Kantor Pabean, dalam hal sanksi diberikan kepada Penyelenggara Pos.

Penetapan sanksi administrasi lainnya oleh Kepala Kantor Pabean tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b merupakan dasar Kepala Kantor Pabean lainnya untuk melakukan pencabutan persetujuan untuk melakukan kegiatan kepabeanan di wilayah kerjanya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) huruf d.

Bagian Kedelapan
Kemitraan Dengan
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
a. bahwa dalam rangka percepatan serta peningkatan pelayanan dan pengawasan kepabeanan atas impor Barang Kiriman, Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dapat melakukan kemitraan dengan pihak lain;
b. bahwa pihak lain sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa:
   1. pihak penyedia pasar (marketplace), baik secara elektronik maupun non-elektronik, yang barangnya diimpor melalui Barang Kiriman;
   2. pihak penjual dan/atau pemasok dalam impor Barang Kiriman; dan/atau
   3. pihak lain, selain sebagaimana dimaksud pada huruf a dan huruf b, yang terkait dengan impor Barang Kiriman.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
b. Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1995 tentang Cukai (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 76, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3613) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2007 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 105, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4755);
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor ........ tentang Ketentuan Kepabeanan, Cukai, dan Pajak Atas Impor Barang Kiriman.

Memutuskan:
Menetapkan Keputusan Direktur Jenderal Bea dan Cukai tentang Persetujuan Melakukan Kegiatan Kepabeanan sebagai Penyelenggara Pos yang Ditunjuk atas nama PT. .....

Pasal 42
Direktur Jenderal atau Pejabat Bea dan Cukai dapat melakukan penetapan kembali tarif dan nilai pabean atas penetapan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) oleh Pejabat Bea dan Cukai. Penetapan kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan berdasarkan peraturan perundang-undangan mengenai:
a. penelitian ulang;
b. audit kepabeanan; dan/atau
c. mekanisme penetapan kembali tarif dan nilai pabean lainnya.

Pasal 43
Pengeluaran barang impor dari kawasan pelabuhan bebas dan perdagangan bebas atau kawasan ekonomi lainnya ke tempat lain dalam Daerah Pabean melalui barang kiriman diberikan pembebasan bea masuk dan cukai dengan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 dan Pasal 14. Penetapan tarif dan pembebanan bea masuk dan pemungutan pajak dalam rangka impor atas barang impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (4).

BAB V
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 45
Dengan berlakunya Peraturan Menteri ini:
1. Persetujuan kegiatan kepabeanan kepada Penyelenggara Pos yang diberikan sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini tetap berlaku berdasarkan Peraturan Menteri ini.
2. Permohonan untuk melakukan kegiatan kepabeanan yang diajukan oleh Penyelenggara Pos sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini dan masih dalam tahap pemrosesan, diselesaikan sesuai dengan ketentuan sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri ini.
3. Consignment Note yang telah diajukan dan belum mendapat penetapan Pejabat Bea dan Cukai dan/atau sistem komputer pelayanan ditetapkan berdasarkan Peraturan Menteri ini.

BAB VI
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 46
Direktur Jenderal menetapkan petunjuk pelaksanaan mengenai:
a. kriteria penetapan jumlah jaminan untuk Penyelenggara Pos yang ditunjuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (2);
b. evaluasi atas pemberian persetujuan untuk melakukan kegiatan kepabeanan bagi Penyelenggara Pos yang ditunjuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9;
c. perincian lebih lanjut atas pos BC 1.1 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11;
d. tata cara pengeluaran Barang Kiriman sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15, Pasal 16, dan Pasal 17;
e. pencatatan dalam Buku Catatan Pabean sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19;
f. bentuk, isi, dan tata cara pengisian pemberitahuan pabean pemindahan penimbunan Barang Kiriman sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28 dan Pasal 29;
g. tata cara ekspor kembali Barang Kiriman sebagaimana dimaksud dalam Pasal 31 dan Pasal 32;
h. tata cara pembetulan Surat Penetapan Pembayaran Bea Masuk, Cukai, dan/atau Pajak (SPPBMCP) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38; dan
i. tata cara kemitraan dengan pihak lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal 42.

Pasal 47
Pada saat berlakunya Peraturan Menteri ini, Peraturan Direktur Jenderal yang mengatur mengenai impor barang kiriman tetap berlaku sepanjang tidak bertentangan dengan Peraturan Menteri ini.

Pasal 48
Pada saat berlakunya Peraturan Menteri ini:
a. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2016 tentang Ketentuan Impor Barang Kiriman sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 112/PMK.04/2018 tentang Perubahan Atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2016 tentang Ketentuan Impor Barang Kiriman;
b. Pasal 15 ayat (4) Peraturan Menteri Keuangan Nomor 109/PMK.04/2010 tentang Tata Cara Pembebasan Cukai;
c. Pasal 2 ayat (3) huruf i sepanjang mengenai impor barang kiriman sebagaimana diatur dalam Keputusan Menteri Keuangan Nomor 231/KMK.03/2001 tentang Perlakuan Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah Atas Impor Barang Kena Pajak yang Dibebaskan dari Pungutan Bea Masuk sebagaimana telah diubah terakhir dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor/PMK.010/2019 tentang Perubahan Ketujuh atas Keputusan Menteri Keuangan Nomor 231/KMK.03/2001 tentang Perlakuan Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah atas Impor Barang Kena Pajak yang Dibebaskan dari Pungutan Bea Masuk, sepanjang telah diatur dalam Peraturan Menteri ini;
d. Pasal 2 ayat (1) huruf a angka 1 butir a) dan Pasal 3 ayat (1) huruf b angka 9 sepanjang mengenai impor barang kiriman sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan Nomor 34/PMK.010/2017 tentang Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 Sehubungan Dengan Pembayaran atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 110/PMK.010/2018 tentang Perubahan Atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 34/PMK.010/2017 tentang Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 Sehubungan Dengan Pembayaran Atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain, sepanjang telah diatur dalam Peraturan Menteri ini;

dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 49
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 26 Desember 2019

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 31 Desember 2019

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd

WIDODO EKATJAHJANA

LAMPIRAN

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 199/PMK.010/2019 TENTANG KETENTUAN KEPABEANAN, CUKAI, DAN PAJAK ATAS IMPOR BARANG KIRIMAN

A. FORMAT PERMOHONAN PERSETUJUAN MELAKUKAN KEGIATAN KEPABEANAN UNTUK PENYELENGGARA POS YANG DITUNJUK

KOP SURAT PERUSAHAAN

Yth. Direktur Jenderal Bea dan Cukai

Kami yang bertanda tangan di bawah ini:

Nama:  
Jabatan:  
Berkedudukan di:  
Nama perusahaan:  
Alamat perusahaan:  
NPWP perusahaan:  
Telepon:  
Faksimili dan Email:  

Dengan ini kami mengajukan permohonan untuk melakukan kegiatan kepabeanan di kantor kami sebagaimana terlampir. Persetujuan tersebut kami perlukan dalam rangka pemenuhan kewajiban kepabeanan atas Barang Kiriman dari luar Daerah Pabean yang dikirimkan kepada penerima barang di dalam Daerah Pabean melalui perusahaan kami.

Setelah mendapatkan persetujuan tersebut, kami bersedia menyerahkan jaminan sebesar yang ditetapkan. Sebagai kelengkapan permohonan bersama ini kami lampirkan:
a. fotokopi dokumen pendukung;
b. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan Pengusaha Pengurusan Jasa Kepabeanan (NIK PPJK);
c. fotokopi NPWP perusahaan;
d. fotokopi penetapan TPS atas nama pengusaha TPS dalam hal umum; dan
e. fotokopi bukti identitas berupa dokumen resmi.

Hormat kami,

PETUNJUK PENGISIAN

Nomor (1): Diisi dengan nomor surat.  
Nomor (2): Diisi dengan kota tempat surat dibuat.  
Nomor (3): Diisi dengan tanggal, bulan, dan tahun surat dibuat.  
Nomor (4): Diisi dengan jumlah lembar lampiran surat.  
Nomor (5): Diisi dengan nama perusahaan yang mengajukan permohonan.  
Nomor (6): Diisi dengan nama pemohon (pimpinan tertinggi perusahaan).  
Nomor (7): Diisi dengan nama jabatan tertinggi perusahaan.  
Nomor (8): Diisi dengan nama tempat kedudukan perusahaan.  
Nomor (9): Diisi dengan nama perusahaan.  
Nomor (10): Diisi dengan alamat perusahaan.  
Nomor (11): Diisi dengan NPWP perusahaan.  
Nomor (12): Diisi dengan nomor telepon perusahaan.  
Nomor (13): Diisi nomor faksimili dan alamat email resmi perusahaan.  
Nomor (14): Diisi nama, nomor, dan tanggal dokumen bukti penugasan dari pemerintah untuk memberikan layanan internasional sebagaimana diatur dalam Perhimpunan Pos Dunia (Universal Postal Union).  
Nomor (15): Diisi dengan nama perusahaan.  
Nomor (16): Diisi dengan nama perusahaan.  
Nomor (17): Diisi dengan bukti identitas dari pemohon.  
Nomor (18): Diisi dengan nama pemohon.  
Nomor (19): Diisi dengan nama jabatan.  

Kartu Pos adalah Barang Kiriman yang berbentuk komunikasi tertulis di atas kartu bergambar dan/atau tidak bergambar.  
Surat adalah Barang Kiriman yang menjadi bagian dari komunikasi tertulis dengan atau tanpa sampul yang ditujukan kepada individu atau badan dengan alamat tertentu, yang dalam proses penyampaiannya dilakukan seluruhnya secara fisik.  
Dokumen adalah Barang Kiriman yang berbentuk data, catatan, dan/atau keterangan tertulis di atas kertas yang dapat dilihat dan dibaca.  
Barang Kiriman Tertentu adalah Barang Kiriman selain Kartu Pos, Surat, dan Dokumen, yang pengirimannya dilakukan melalui Penyelenggara Pos yang ditunjuk yang tidak disertai dengan Consignment Note.  
Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan pabean.  
Pengangkut adalah orang, kuasanya, atau yang bertanggung jawab atas pengoperasian sarana pengangkut yang mengangkut barang dan/atau orang.  
Pengusaha Pengurusan Jasa Kepabeanan yang selanjutnya disingkat PPJK adalah badan usaha yang melakukan kegiatan pengurusan pemenuhan Kewajiban Pabean untuk dan atas kuasa importir.  
Penerima Barang adalah orang yang melakukan kegiatan memasukkan Barang Kiriman ke dalam Daerah Pabean.  
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.  
Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan, perlu menetapkan keputusan mengenai persetujuan melakukan kegiatan kepabeanan sebagai perusahaan jasa titipan.
2. Bahwa berdasarkan hasil penelitian terhadap permohonan yang diajukan, perusahaan telah memenuhi syarat untuk melakukan kegiatan kepabeanan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor ... tentang Ketentuan Kepabeanan, Cukai, dan Pajak Atas Impor Barang Kiriman;
c. Peraturan Direktur Jenderal Bea dan Cukai Nomor ... tentang Ketentuan Pelaksanaan Kepabeanan.

MEMUTUSKAN:
Menetapkan Keputusan Kepala Kantor tentang Persetujuan Melakukan Kegiatan Kepabeanan sebagai Perusahaan Jasa Titipan.

PERTAMA: Menetapkan persetujuan melakukan kegiatan kepabeanan sebagai perusahaan jasa titipan atas nama PT. ... dengan data sebagai berikut:
1. Nama Perusahaan: ...
2. NPWP Perusahaan: ...
3. Alamat Perusahaan: ...
4. Telepon/Faksimile: ...
5. Nama Penanggung Jawab: ...
6. Alamat Penanggung Jawab: ...

KEDUA: Persetujuan melakukan kegiatan kepabeanan sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA disertai kewajiban perusahaan jasa titipan:
1. Menyerahkan jaminan tunai, jaminan bank, atau customs bond kepada Kepala Kantor.
2. Memenuhi ketentuan sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan Nomor ... tentang Ketentuan Kepabeanan, Cukai, dan Pajak Atas Impor Barang Kiriman.

KETIGA: Dalam hal terdapat perubahan atas data sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA, perusahaan jasa titipan atas nama PT. ... harus memberitahukan perubahan data tersebut kepada Kepala Kantor.

KEEMPAT: Persetujuan untuk melakukan kegiatan kepabeanan sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA berlaku sampai dengan dilakukan pencabutan.

KELIMA: Keputusan Kepala Kantor ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Salinan Keputusan Kepala Kantor ini disampaikan kepada:
1. Direktur Jenderal Bea dan Cukai;
2. Direktur Teknis Kepabeanan;
3. Kepala KPPBC yang mengawasi.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal ..........

Kepala Kantor

---

FORMAT PERMOHONAN PERSETUJUAN MELAKUKAN KEGIATAN KEPABEANAN UNTUK PERUSAHAAN JASA TITIPAN

KOP SURAT PERUSAHAAN

Nama perusahaan: ...
Alamat perusahaan: ...
NPWP perusahaan: ...
Telepon: ...
Faksimili dan Email: ...

Dengan ini mengajukan permohonan persetujuan untuk melakukan kegiatan kepabeanan di Kantor ... (15) ....

Barang kiriman dari luar daerah pabean yang dikirimkan kepada penerima barang di dalam daerah pabean melalui perusahaan kami.

Setelah mendapatkan persetujuan tersebut, kami bersedia menyerahkan jaminan sebesar yang ditetapkan. Sebagai kelengkapan permohonan bersama ini kami lampirkan:
a. Fotokopi izin Penyelenggaraan Pos yang telah dilegalisir;
b. Fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan Pengusaha Pengurusan Jasa Kepabeanan (NIK PPJK);
c. Fotokopi NPWP perusahaan;
d. Fotokopi penetapan TPS atas nama ... pengusaha TPS dalam hal umum;
e. Fotokopi bukti identitas berupa ... [18] ... dan/atau bukti kerja sama dengan TPS yang digunakan.

Hormat kami,

---

PETUNJUK PENGISIAN
Nomor (1): Diisi dengan nomor surat.
Nomor (2): Diisi dengan kota tempat surat dibuat.
Nomor (3): Diisi dengan tanggal, bulan, dan tahun surat dibuat.
Nomor (4): Diisi dengan jumlah lembar lampiran surat.
Nomor (5): Diisi dengan nama perusahaan yang mengajukan permohonan.
Nomor (6): Diisi dengan nama Kantor Pabean yang dituju.
Nomor (7): Diisi dengan nama pemohon (pimpinan tertinggi perusahaan).
Nomor (8): Diisi dengan nama jabatan tertinggi perusahaan.
Nomor (9): Diisi dengan nama tempat kedudukan perusahaan.
Nomor (10): Diisi dengan nama perusahaan.
Nomor (11): Diisi dengan alamat perusahaan.
Nomor (12): Diisi dengan NPWP perusahaan.
Nomor (13): Diisi dengan nomor telepon perusahaan.
Nomor (14): Diisi dengan nomor faksimili dan alamat email resmi perusahaan.
Nomor (15): Diisi dengan nama Kantor Pabean yang dituju.
Nomor (16): Diisi dengan nama perusahaan.
Nomor (17): Diisi dengan nama perusahaan.
Nomor (18): Diisi dengan bukti identitas dari pemohon.
Nomor (19): Diisi dengan nama pemohon.
Nomor (20): Diisi dengan nama jabatan.

---

FORMAT KEPUTUSAN KEPALA KANTOR PABEAN MENGENAI PEMBERIAN PERSETUJUAN UNTUK MELAKUKAN KEGIATAN KEPABEANAN UNTUK PERUSAHAAN JASA TITIPAN

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

KEPUTUSAN KEPALA KANTOR ...
NOMOR 0...

TENTANG
PERSETUJUAN MELAKUKAN KEGIATAN KEPABEANAN SEBAGAI PERUSAHAAN JASA TITIPAN

KEPALA KANTOR,
Menimbang:
a. Bahwa setelah dilakukan penelitian surat permohonan PT. ... nomor ... tanggal ... dan dokumen pelengkap permohonan, diperoleh kesimpulan bahwa PT. ... telah memenuhi persyaratan untuk dapat melakukan kegiatan kepabeanan sebagai perusahaan jasa titipan.
b. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada butir a, perlu menetapkan Keputusan Kepala Kantor tentang Persetujuan Melakukan Kegiatan Kepabeanan Sebagai Perusahaan Jasa Titipan atas nama PT. ...

Mengingat:
1. Peraturan Menteri Keuangan Nomor ... tentang Ketentuan Kepabeanan, Cukai, dan Pajak Atas Impor Barang Kiriman;

MEMUTUSKAN:
Menetapkan KEPUTUSAN KEPALA KANTOR TENTANG PERSETUJUAN MELAKUKAN KEGIATAN KEPABEANAN SEBAGAI PERUSAHAAN JASA TITIPAN ATAS NAMA PT. ...

PERTAMA: Menetapkan persetujuan melakukan kegiatan kepabeanan sebagai perusahaan jasa titipan atas nama PT. ... dengan data sebagai berikut:
1. Nama Perusahaan: ...
2. NPWP Perusahaan: ...
3. Alamat Perusahaan: ...
4. Telepon/Faksimile: ...
5. Nama Penanggung Jawab: ...
6. Alamat Penanggung Jawab: ...

KEDUA: Persetujuan melakukan kegiatan kepabeanan sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA disertai kewajiban perusahaan jasa titipan:
1. Menyerahkan jaminan tunai, jaminan bank, atau customs bond kepada Kepala Kantor.
2. Memenuhi ketentuan sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan Nomor ... tentang Ketentuan Kepabeanan, Cukai, dan Pajak Atas Impor Barang Kiriman.

KETIGA: Dalam hal terdapat perubahan atas data sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA, perusahaan jasa titipan atas nama PT. ... harus memberitahukan perubahan data tersebut kepada Kepala Kantor.

KEEMPAT: Persetujuan untuk melakukan kegiatan kepabeanan sebagaimana dimaksud dalam Diktum PERTAMA berlaku sampai dengan dilakukan pencabutan.

KELIMA: Keputusan Kepala Kantor ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Salinan Keputusan Kepala Kantor ini disampaikan kepada:
1. Direktur Jenderal Bea dan Cukai;
2. Direktur Teknis Kepabeanan;
3. Dst.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal ..........

Kepala Kantor

---

FORMAT SURAT PENETAPAN PEMBAYARAN BEA MASUK, CUKAI, DAN/ATAU PAJAK

Tanggal: ...
Dengan ini ditetapkan tarif dan nilai pabean terhadap:

A. IMPORTIR:
Nama: ...
Identitas: ...
Alamat: ...

Cc. PENGANGKUT:
Nama: ...
Identitas: ...

Lengkap meliputi jenis, jumlah, merek, tipe, ukuran.

SPPBMCP ini dibuat rangkap 3 (tiga):
Rangkap ke-2 untuk Penyelenggara Pos;
Rangkap ke-3 untuk Pejabat Bea dan Cukai.

---

PETUNJUK PENGISIAN
Nomor (1): Diisi dengan nama Kantor tempat SPPBMCP diterbitkan.
Nomor (2): Diisi dengan nomor SPPBMCP.
Nomor (3): Diisi dengan tanggal, bulan, dan tahun pendaftaran SPPBMCP.
Nomor (4): Diisi dengan nama prosedur kepabeanan, dalam hal ini Impor Barang Kiriman.
Nomor (5): Diisi dengan nama pihak yang menerima barang.
Nomor (6): Diisi dengan nomor identitas pihak yang menerima barang (NPWP/KTP/Paspor/Lainnya).
Nomor (7): Diisi dengan alamat lengkap pihak yang menerima barang.
Nomor (8): Diisi dengan nama pihak yang mengirimkan barang.
Nomor (9): Diisi dengan nomor identitas pihak yang mengirimkan barang (NPWP/KTP/Paspor/Lainnya).
Nomor (10): Diisi dengan alamat lengkap pihak yang mengirimkan barang.
Nomor (11): Diisi dengan nama pihak penyelenggara pos.
Nomor (12): Diisi dengan nomor identitas pihak penyelenggara pos.
Nomor (13): Diisi dengan nomor urut.
Nomor (14): Diisi pada kolom yang disediakan dengan hasil pemeriksaan pejabat bea dan cukai mengenai jenis, jumlah, merek, tipe, ukuran dan spesifikasi dari barang impor. Dalam hal jumlah barang lebih dari 1 (satu), pada halaman pertama diisi dengan: lihat lembar lanjutan.
Nomor (15): Diisi dengan jumlah dan jenis satuan barang yang dipergunakan.
Nomor (16): Diisi dengan nilai pabean yang ditetapkan oleh pejabat bea dan cukai.
Nomor (17): Diisi pada kolom yang disediakan dengan penetapan pejabat bea dan cukai mengenai:
a. klasifikasi barang; dan
b. besarnya pembebanan bea masuk, cukai, Pajak Pertambahan Nilai, Pajak Penjualan atas Barang Mewah dan Pajak Penghasilan.
Nomor (18): Diisi dengan Nilai Dasar Perhitungan Bea Masuk (NDPBM), yaitu nilai tukar yang dipergunakan sebagai dasar perhitungan bea masuk.
Nomor (19): Diisi dengan nilai pabean dalam rupiah, yaitu hasil perkalian antara nilai pabean pada kolom 16 dengan NDPBM pada kolom 18.
Nomor (20): Diisi dengan tarif bea masuk.
Nomor (21): Diisi dengan tarif cukai.
Nomor (22): Diisi dengan tarif PPN.
Nomor (23): Diisi dengan tarif PPnBM.
Nomor (24): Diisi dengan tarif PPh.
Nomor (25): Diisi dengan jumlah bea masuk yang wajib dilunasi.
Nomor (26): Diisi dengan jumlah bea masuk tambahan yang wajib dilunasi, apabila terdapat lebih dari 1 (satu) bea masuk tambahan diisi secara terpisah.
Nomor (27): Diisi keterangan jenis bea masuk tambahan yang wajib dilunasi, apabila terdapat lebih dari 1 (satu) bea masuk tambahan diisi secara terpisah.
Nomor (28): Diisi dengan jumlah cukai yang wajib dilunasi.
Nomor (29): Diisi dengan total jumlah bea masuk dan cukai yang wajib dilunasi.
Nomor (30): Diisi dengan jumlah PPN yang wajib dilunasi.
Nomor (31): Diisi dengan jumlah PPnBM yang wajib dilunasi.
Nomor (32): Diisi dengan jumlah PPh yang wajib dilunasi.
Nomor (33): Diisi dengan total jumlah PPN, PPnBM, dan PPh yang wajib dilunasi.
Nomor (34): Diisi dengan total jumlah bea masuk, cukai, dan pajak yang wajib dilunasi.
Nomor (35): Diisi tanda tangan dan nama Pejabat Bea dan Cukai yang menerbitkan SPPBMCP.
Nomor (36): Diisi NIP Pejabat Bea dan Cukai yang menerbitkan SPPBMCP.
Nomor (37): Diisi keterangan/informasi terkait pelaksanaan pembayaran bea masuk, cukai, dan pajak yang bunyinya ditetapkan berdasarkan keputusan Kepala Kantor Pabean.
Nomor (38): Diisi nomor halaman.
Nomor (39): Diisi total jumlah halaman.

---

BAB II
PENYELENGGARAAN IMPOR BARANG KIRIMAN

Bagian Kesatu
Ruang Lingkup dan Tanggung Jawab

Pasal 2
Impor Barang Kiriman dilakukan melalui Penyelenggara Pos. Penyelenggara Pos sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri dari:
a. Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk; dan
b. PUT.
Penyelenggara Pos bertanggung jawab atas kewajiban membayar bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor terkait dengan impor Barang Kiriman. Dalam hal pemberitahuan pabean impor Barang Kiriman berupa PIBK atau PIB, Penerima Barang bertanggung jawab atas kewajiban pembayaran bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor.

Bagian Kedua
Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk

Pasal 3
Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf a dapat melakukan kegiatan kepabeanan setelah mendapatkan persetujuan dari Direktur Jenderal. Untuk mendapatkan persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal dengan melampirkan:
a. Bukti penugasan dari pemerintah untuk memberikan layanan internasional sebagaimana diatur dalam Perhimpunan Pos Dunia (Universal Postal Union).

---

FORMAT TANDA TERIMA PENGEMBALIAN BARANG

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

KANTOR WILAYAH/KANTOR PELAYANAN UTAMA ... (1)
KANTOR PENGAWASAN DAN PELAYANAN BEA DAN CUKAI ...

Telah diterima pengembalian barang dengan kondisi baik, yaitu barang kiriman:
Consignment Note, No.: ... (6) Tanggal: ...
SPPBMCP, No.: ... (8) Tanggal: ...
Tanggal Pengembalian: ... (10)

Pejabat yang menangani barang kiriman

Tandatangan: ... (13)
Nama: ... (14)
NIP: ... (15)

---

PETUNJUK PENGISIAN TANDA TERIMA PENGEMBALIAN BARANG
(1): Diisi nama Kantor Wilayah atau Kantor Pelayanan Utama DJBC.
(2): Diisi nama Kantor Pabean, jika bukan merupakan KPU DJBC.
(3): Diisi nomor Tanda Terima Pengembalian Barang.
(4): Diisi nama Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk.
(5): Diisi NPWP Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk.
(6): Diisi nomor Consignment Note (CN) barang yang dikembalikan.
(7): Diisi tanggal Consignment Note (CN) barang yang dikembalikan.
(8): Diisi nomor SPPBMCP barang yang dikembalikan.
(9): Diisi tanggal SPPBMCP barang yang dikembalikan.
(10): Diisi tanggal pengembalian barang ke Pejabat Bea dan Cukai.
(11): Diisi kota tempat Kantor Pabean tempat pengembalian barang.
(12): Diisi tanggal, bulan, dan tahun penerbitan tanda terima.
(13): Diisi NIP Pejabat Bea dan Cukai yang menerima pengembalian barang.
(14): Diisi tanda tangan Pejabat Bea dan Cukai yang menerima pengembalian barang.
(15): Diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang menerima pengembalian barang.

---

FORMAT SURAT PERMOHONAN PEMBETULAN SPPBMCP

KOP SURAT PERUSAHAAN

Up. Kepala Kantor ...
Kami yang bertandatangan di bawah ini:

Nama: ... (6)
Identitas: ... (7)
Alamat: ... (9)

Dengan ini mengajukan permohonan pembetulan SPPBMCP nomor ... (10) tanggal ... (11) yang mengharuskan kami membayar bea masuk dan pajak dalam rangka impor sebesar Rp. ... (12) ... (13) rupiah, karena ... (14)

Permohonan ini kami ajukan dengan alasan:
1. ... (15)
2. ... 

--- 

Dokumen ini telah diperbaiki dan disusun sesuai dengan format yang diharapkan, dengan semua informasi penting tetap utuh dan jelas.
Instruksi Pemrosesan Dokumen Peraturan/Undang-Undang Terkait Impor di Indonesia  

Di bawah ini merupakan hasil ekstraksi teks dari dokumen peraturan dan/atau undang-undang terkait impor di Indonesia.  
Hasil ekstraksi ini mungkin mengandung:  
1. Simbol atau karakter asing seperti tanda bold, italic, underline, atau karakter lainnya yang tidak relevan dan perlu dihapus.  
2. Kesalahan ejaan yang perlu diperbaiki agar sesuai dengan ejaan yang benar dalam bahasa Indonesia.  
3. Susunan kata atau kalimat yang tidak sesuai urutan, sehingga perlu disusun kembali agar mudah dipahami dan sesuai dengan struktur aslinya.  
4. Tabel yang harus diubah menjadi teks deskriptif tanpa menghilangkan informasi penting.  

Tugas Anda:  
1. Membersihkan dan merapikan teks agar dapat dipahami dengan baik serta mengikuti sistematika baku dalam peraturan perundang-undangan Indonesia.  
2. Menjaga struktur asli dokumen agar tetap utuh dan berurutan, yaitu:  
   - Pembukaan: "Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa" harus selalu berada di bagian awal dokumen.  
   - "Menimbang" harus berada setelah pembukaan, tanpa berpindah posisi atau bergabung dengan bagian lain.  
   - "Mengingat" harus berada setelah bagian "Menimbang" dan wajib memiliki indeks a, b, c, dan seterusnya. Jangan menghilangkan atau menggabungkan poin-poin di dalamnya.  
   - "Memutuskan" harus selalu diawali dengan kata "Menetapkan" yang tidak boleh dihapus atau diubah.  
   - Isi pasal-pasal harus tetap terstruktur sesuai format aslinya.  
   - Penutup harus tetap utuh, mencakup tanggal penetapan, nama pejabat, serta berita negara (jika ada).  
3. Jika Anda menemukan bagian yang menyerupai tabel, ubah menjadi teks deskriptif dengan format berikut:  
   - Setiap baris tabel harus dikonversi menjadi kalimat yang jelas dan mengikuti hierarki informasi yang logis.  
   - Jika tabel memiliki kategori utama dan subkategori, gunakan format daftar bullet points untuk menunjukkan hubungan antar kategori.  
   - Nama kolom harus dijadikan referensi dalam penyusunan kalimat.  
   - Tarif bea masuk harus disebutkan secara eksplisit di akhir setiap poin.  

Contoh konversi dari tabel ke teks deskriptif:  

Tabel Input (OCR):  
| POS/SUB POS NO. | HEADING/URAIAN BARANG | DESKRIPSI BARANG | TARIF BEA MASUK |  
|-----------------|----------------------|------------------|----------------|  
| 09.01          | Kopi, digongseng atau dihilangkan kafeinnya maupun tidak | Coffee, whether or not roasted or decaffeinated |   |  
| - Kopi, digongseng: | - Coffee, roasted: | |  |  
| 0901.21 | Tidak dihilangkan kafeinnya: | - Not decaffeinated: | 20% |  
| 0901.21.10.00 | Tidak ditumbuk | Unground | 20% |  
| 0901.21.20.00 | Ditumbuk | Ground | 20% |  

Output Deskriptif yang Benar:  
- Kopi (HS Code: 09.01) termasuk kopi yang digongseng atau dihilangkan kafeinnya.  
- Kopi yang digongseng dan tidak dihilangkan kafeinnya dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%, dengan rincian:  
  - Kopi yang tidak ditumbuk dikenakan tarif 20%.  
  - Kopi yang ditumbuk dikenakan tarif 20%.  
- Kopi yang digongseng dan telah dihilangkan kafeinnya juga dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%, dengan rincian:  
  - Kopi yang tidak ditumbuk dikenakan tarif 20%.  
  - Kopi yang ditumbuk dikenakan tarif 20%.  

Penting:  
- Jangan mengubah urutan atau struktur bagian dalam dokumen. Jika bagian "Menimbang" dan "Mengingat" ditemukan dalam posisi yang salah, pindahkan ke posisi yang benar.  
- Pastikan semua poin dalam "Mengingat" lengkap dan memiliki indeks a, b, c, dst. Jangan menggabungkan atau menghapus poin.  
- Jangan menghapus atau mengubah kata "Menetapkan" pada bagian "Memutuskan".  
- Pastikan format tetap jelas dan tidak ada informasi yang terbuang.  
- Gabungkan hasil cleaning ke dalam satu file, tidak perlu pemisahan antara teks biasa dan tabel.  
- Selesaikan sampai akhir dokumen, tidak perlu memotong atau membuang bagian mana pun dari dokumen maupun memberi output seperti "(dan seterusnya untuk item lainnya)".  
- Jangan memberikan keterangan bahwa dokumen telah dibersihkan.  
- Pastikan tidak ada format teks yang berantakan terutama jika mengandung barisan karakter seperti '--' atau '|'

Hasil yang Diharapkan:  
Dokumen yang telah diperbaiki harus memiliki struktur yang lengkap, rapi, tidak ada bagian yang hilang, serta tabel yang dikonversi ke dalam teks deskriptif tanpa kehilangan informasi.  

Sebagai kelengkapan permohonan, bersama ini kami lampirkan:  
1. Hasil cetak/fotokopi SPPBMCP dimaksud;  
2. Surat Kuasa dan dokumen lainnya.  
3. dst.  

Demikian disampaikan untuk mendapatkan keputusan.  

Hormat kami,  
(Nama Pejabat)  
Catatan Pejabat Bea Cukai penerima surat/dokumen:  
Berkas belum lengkap, dikembalikan. Berkas telah diterima lengkap.  
Catatan:  
Agenda:  

Tanggal:  
Jam:  
NIP:  

www.peraturan.go.id  

PETUNJUK PENGISIAN SURAT PERMOHONAN PEMBETULAN SPPBMCP  

(1) Diisi nomor urut surat untuk perusahaan. Dalam hal diajukan orang perseorangan, dapat dikosongkan.  
(2) Diisi kota tempat surat dibuat.  
(3) Diisi tanggal, bulan, dan tahun surat dibuat.  
(4) Diisi jumlah lampiran surat.  
(5) Diisi nama Kantor Pabean yang menerbitkan SPPBMCP.  
(6) Diisi nama Perusahaan. Dalam hal diajukan orang perseorangan diisi nama orang.  
(7) Diisi dengan jenis identitas NPWP. Dalam hal tidak memiliki NPWP, diisi dengan jenis identitas yang dimiliki oleh Pemohon.  
(8) Diisi nomor dari jenis identitas yang diisikan di nomor (7).  
(9) Diisi alamat Perusahaan. Dalam hal diajukan orang perseorangan diisi alamat orang.  
(10) Diisi nomor SPPBMCP.  
(11) Diisi tanggal SPPBMCP.  
(12) Diisi angka dalam rupiah jumlah keseluruhan pungutan bea masuk, cukai dan pajak dalam rangka impor.  
(13) Diisi huruf dalam rupiah  keseluruhan pungutan bea masuk, cukai dan pajak dalam rangka impor.  
(14) Diisi dengan jenis pembetulan (pilihan: kesalahan tulis, kesalahan hitung, kesalahan penetapan). Dapat diisi lebih dari 1 (satu) pilihan.  
(15) Diisi alasan pengajuan pembetulan SPPBMCP.  
(16) Diisi alasan pengajuan pembetulan SPPBMCP, bila ada.  
(17) Diisi nama Perusahaan atau orang perseorangan, jika diajukan berdasarkan kuasa.  
(18) Diisi jenis identitas Perusahaan atau orang perseorangan, jika diajukan berdasarkan kuasa. Pilihan utama adalah NPWP, jika tidak mempunyai NPWP dapat diisi dengan KTP, Paspor, atau jenis identitas lainnya.  
(19) Diisi nomor dari jenis identitas yang diisikan di nomor (17).  
(20) Diisi jenis dokumen pendukung permohonan pembetulan yang dilampirkan.  
(21) Diisi jenis dokumen pendukung permohonan pembetulan yang dilampirkan.  
(22) Diisi nama pejabat yang berwenang mewakili Perusahaan. Dalam hal diajukan orang perseorangan diisi nama orang dimaksud.  
(23) Diisi nama jabatan atas nama yang diisi di nomor (21).  
(24) Diisi catatan alasan pengembalian permohonan dan/atau kekurangan berkas permohonan.  
(25) Diisi tanggal pemberian catatan nomor (23) dan pengembalian berkas.  
(26) Diisi jam pemberian catatan nomor (23) dan pengembalian berkas.  
(27) Diisi tanda tangan Pejabat Bea dan Cukai yang mengembalikan berkas.  
(28) Diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang mengembalikan berkas.  
(29) Diisi nomor NIP Pejabat Bea dan Cukai yang mengembalikan berkas.  
(30) Diisi nomor agenda penerimaan berkas permohonan yang diterima lengkap.  
(31) Diisi tanggal berkas permohonan diterima lengkap.  
(32) Diisi jam berkas permohonan diterima lengkap.  
(33) Diisi tanda tangan Pejabat Bea dan Cukai yang menerima berkas lengkap.  
(34) Diisi nama Pejabat Bea dan Cukai yang menerima berkas lengkap.  
(35) Diisi nomor NIP Pejabat Bea dan Cukai yang menerima berkas lengkap.  

FORMAT SURAT PERSETUJUAN PEMBETULAN SPPBMCP  

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA  
DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI  

Hal: Persetujuan Pembetulan SPPBMCP  

Sehubungan dengan surat Saudara nomor ........ tanggal ........ atas permohonan yang Saudara ajukan. Berdasarkan Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006, kami menyetujui permohonan pembetulan yang Saudara ajukan dan terhadap SPPBMCP nomor: ......... dinyatakan: ........  

Demikian disampaikan,  
a.n. Direktur Jenderal  

Tembusan Yth.:  
1. Direktur Jenderal u.p. Direktur Keberatan Banding dan Peraturan;  
2. Direktur Teknis Kepabeanan;  
3. Direktur Informasi Kepabeanan dan Cukai;  

PETUNJUK PENGISIAN SURAT PERMOHONAN PEMBETULAN SPPBMCP  

(1) Diisi nama, alamat dan kontak Kantor Pabean;  
(2) Diisi nomor urut surat untuk perusahaan.  
(3) Diisi tanggal, bulan, dan tahun surat dibuat.  
(4) Diisi jumlah lampiran surat.  
(5) Diisi nama dan alamat pemohon.  
(6) Diisi nomor surat permohonan, jika ada.  
(7) Diisi tanggal, bulan, dan tahun surat permohonan.  
(8) Diisi nomor SPPBMCP.  
(9) Diisi tanggal SPPBMCP.  
(10) Diisi uraian pembetulan, misalnya:  
- dibatalkan dan akan diterbitkan SPPBMCP yang baru (apabila pembetulan SPPBMCP mengakibatkan pengurangan sebagian tagihan);  
- dibatalkan (klausul ini digunakan apabila pembetulan surat penetapan tagihan mengakibatkan hapusnya seluruh tagihan);  
- dilakukan pembetulan atas kesalahan tulis/kesalahan hitung/kekeliruan dalam penerapan ketentuan Undang-Undang Kepabeanan.  
(11) Diisi dengan bagian yang akan dibetulkan.  
(12) Diisi dengan bagian yang telah dibetulkan.  
(13) Diisi nama jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang menandatangani surat persetujuan.  
(14) Diisi tanda tangan dan nama Pejabat Bea dan Cukai yang menandatangani surat persetujuan.  
(15) Diisi nomor NIP Pejabat Bea dan Cukai yang menandatangani surat persetujuan.  
(16) Diisi nama Kantor Wilayah DJBC, apabila Kantor Pabean merupakan wilayah kerja suatu Kantor Wilayah DJBC.  

FORMAT SURAT PENOLAKAN PERMOHONAN PEMBETULAN SPPBMCP  

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA  

Sehubungan dengan surat Saudara nomor ........ tanggal ........ hal Permohonan Pembetulan SPPBMCP, kami telah melakukan penelitian atas permohonan yang Saudara ajukan. Berdasarkan Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006, kami menolak permohonan pembetulan yang Saudara ajukan dan SPPBMCP nomor: ........ dengan alasan.  

Berkaitan dengan penolakan atas permohonan pembetulan Saudara, maka dengan surat ini kami nyatakan SPPBMCP tersebut tetap berlaku. Selanjutnya agar Saudara segera melakukan pelunasan bea masuk, cukai, dan/atau pajak. Keterlambatan pelunasan bea masuk dapat mengakibatkan sanksi administrasi berupa denda.  

a.n. Direktur Jenderal  

Tembusan Yth.:  
1. Direktur Jenderal u.p. Direktur Keberatan Banding dan Peraturan;  
2. Direktur Teknis Kepabeanan;  
3. Direktur Informasi Kepabeanan dan Cukai;  

PETUNJUK PENGISIAN SURAT PENOLAKAN PERMOHONAN PEMBETULAN SPPBMCP  

(1) Diisi nama, alamat dan kontak Kantor Pabean;  
(2) Diisi nomor urut surat untuk perusahaan.  
(3) Diisi tanggal, bulan, dan tahun surat dibuat.  
(4) Diisi jumlah lampiran surat.  
(5) Diisi nama dan alamat pemohon.  
(6) Diisi nomor surat permohonan, jika ada.  
(7) Diisi tanggal, bulan, dan tahun surat permohonan.  
(8) Diisi nomor SPPBMCP.  
(9) Diisi tanggal SPPBMCP.  
(10) Diisi alasan penolakan pembetulan.  
(11) Diisi nama jabatan Pejabat Bea dan Cukai yang menandatangani surat persetujuan.  
(12) Diisi tanda tangan dan nama Pejabat Bea dan Cukai yang menandatangani surat persetujuan.  
(13) Diisi nomor NIP Pejabat Bea dan Cukai yang menandatangani surat persetujuan.  
(14) Diisi nama Kantor Wilayah DJBC, apabila Kantor Pabean merupakan wilayah kerja suatu Kantor Wilayah DJBC.  

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,  
ttd  
SRI MULYANI INDRAWATI  

b. bukti persetujuan untuk dapat melakukan Akses Kepabeanan sebagai PPJK; dan  
c. bukti penetapan TPS atas nama Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk atau bukti kerja sama dengan pengusaha TPS dalam hal Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk menggunakan TPS yang diusahakan untuk umum.  

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan dengan menggunakan format sebagaimana tercantum dalam Lampiran Huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.  

Terhadap permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur Jenderal melakukan:  
a. konfirmasi bukti penugasan dari pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a kepada instansi terkait;  
b. penelitian atas persetujuan untuk dapat melakukan Akses Kepabeanan sebagai PPJK sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b pada data internal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai; dan  
c. penelitian bukti penetapan TPS atau konfirmasi bukti kerja sama kepada pengusaha TPS yang diusahakan untuk umum sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf c.  

Direktur Jenderal memberikan persetujuan atau penolakan untuk melakukan kegiatan kepabeanan bagi Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk dalam jangka waktu paling lama 5 (lima) hari kerja, terhitung sejak hasil konfirmasi sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a telah diterima.  

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disetujui, Direktur Jenderal menerbitkan Keputusan Direktur Jenderal mengenai pemberian persetujuan untuk melakukan kegiatan kepabeanan dengan menggunakan format sebagaimana tercantum dalam Lampiran Huruf B yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.  

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) ditolak, Direktur Jenderal menyampaikan surat pemberitahuan penolakan dengan disertai alasan penolakan.  

Pasal 4  
Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk yang telah mendapatkan persetujuan dari Direktur Jenderal sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (6), dapat diberikan penundaan pembayaran bea masuk, cukai, dan/atau pajak dalam rangka impor yang terutang dalam jangka waktu paling lama 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal penetapan Pejabat Bea dan Cukai.  

Untuk dapat diberikan penundaan pembayaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Penyelenggara Pos Yang Ditunjuk harus menyerahkan jaminan perusahaan (corporate guarantee) secara terpusat kepada Direktur Jenderal setelah mendapatkan izin penggunaan jaminan perusahaan sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang mengatur ketentuan mengenai jaminan dalam rangka kepabeanan.  

Bagian Ketiga  
PJT  

Pasal 5  
PJT sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf b, dapat melakukan kegiatan kepabeanan setelah mendapatkan persetujuan dari Kepala Kantor Pabean tempat pemenuhan kewajiban pabean.  

Untuk mendapatkan persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), PUT mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor Pabean dengan melampirkan:  
a. izin penyelenggaraan pos;  
b. bukti persetujuan untuk dapat melakukan Akses Kepabeanan sebagai PPJK;  
c. bukti penetapan TPS atas nama PJT atau bukti kerja sama dengan pengusaha TPS dalam hal PUT menggunakan TPS yang diusahakan untuk umum;  
d. daftar sarana dan prasarana di TPS yang paling sedikit terdiri dari alat pemindai, alat ukur/timbangan, kamera CCTV, dan ruang tempat pemeriksaan pabean;  
e. diagram alir yang memuat rencana sistem pergerakan barang di dalam TPS; dan  
f. denah (layout) TPS termasuk detail pembagian ruangan di dalam TPS.  

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan dengan menggunakan format sebagaimana tercantum dalam Lampiran Huruf C yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.  

Terhadap permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Kepala Kantor Pabean melakukan:  
a. penelitian atas dokumen izin penyelenggaraan pos sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a dengan melakukan konfirmasi kepada instansi terkait;  
b. penelitian atas bukti persetujuan untuk dapat melakukan Akses Kepabeanan sebagai PPJK sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b pada data internal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai;  
c. penelitian atas bukti penetapan TPS atau bukti kerja sama kepada pengusaha TPS yang diusahakan untuk umum sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf c;  
d. penelitian atas ketersediaan sarana dan prasarana pelayanan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf d; dan  
e. penelitian atas aspek pengawasan kepabeanan, mengenai:  
   1. kemudahan pelaksanaan pengawasan terhadap pergerakan barang; dan  
   2. adanya pembagian ruangan di dalam TPS.  

www.peraturan.go.id  