Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:
a. bahwa dengan adanya perubahan kebijakan di bidang perpajakan, kepabeanan, dan cukai, sehubungan dengan berlakunya Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Perubahan Ketiga Atas Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang Dan Jasa Dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah, perlu dilakukan penyesuaian terhadap ketentuan mengenai tarif bea masuk atas impor produk-produk minuman yang mengandung etil alkohol tertentu;
b. bahwa dalam rangka optimalisasi terhadap penerimaan negara, serta guna mempermudah administrasi pemungutan dan pengawasan bea masuk, perlu mengubah dan menetapkan tarif bea masuk atas impor produk-produk minuman yang mengandung etil alkohol tertentu dari tarif advalorem menjadi tarif spesifik;

Mengingat:
1. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing the World Trade Organization (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);
2. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
3. Keputusan Presiden Nomor 84/P Tahun 2009;
4. Keputusan Menteri Keuangan Nomor 453/KMK.04/2002 tentang Tatalaksana Kepabeanan Di Bidang Impor sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Keputusan Menteri Keuangan Nomor 112/KMK.04/2003;
5. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 110/PMK.010/2006 tentang Penetapan Sistem Klasifikasi Barang Dan Pembebanan Tarif Bea Masuk Atas Barang Impor sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 233/PMK.011/2008;

MEMUTUSKAN:

Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Penetapan Tarif Bea Masuk Atas Impor Produk-Produk Minuman Yang Mengandung Etil Alkohol Tertentu.

Pasal 1
Menetapkan tarif bea masuk atas barang impor produk-produk tertentu sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini, yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 2
Ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan ini berlaku terhadap barang impor yang dokumen Pemberitahuan Pabean Impor-nya telah mendapatkan nomor pendaftaran dari Kantor Pabean pelabuhan pemasukan.

Pasal 3
Dengan berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini, ketentuan mengenai besaran tarif bea masuk sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan Nomor 110/PMK.010/2006 tentang Penetapan Sistem Klasifikasi Barang Dan Pembebanan Tarif Bea Masuk Atas Barang Impor sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 233/PMK.011/2008, sepanjang mengenai produk-produk sebagaimana dimaksud dalam Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini, dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 4
Direktur Jenderal Bea dan Cukai diinstruksikan untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 5
Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri Keuangan ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 7 April 2010

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
SRI MULYANI INDRAWATI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 7 April 2010

MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,
PATRIALIS AKBAR

LAMPIRAN KEPUTUSAN MENTERI KEUANGAN NOMOR 82/PMK.011/2010 TENTANG PENETAPAN TARIF BEA MASUK ATAS IMPOR PRODUK-PRODUK MINUMAN YANG MENGANDUNG ETIL ALKOHOL TERTENTU

- Bir terbuat dari malt (HS Code: 22.03):
  - Bir hitam dan porter dikenakan tarif bea masuk sebesar Rp 14.000/liter.
  - Lain-lain, termasuk ale dikenakan tarif bea masuk sebesar Rp 14.000/liter.
  
- Minuman fermentasi dari buah anggur (HS Code: 22.04):
  - Minuman fermentasi pancar dikenakan tarif bea masuk sebesar Rp 55.000/liter.
  - Minuman fermentasi lainnya; grape must yang fermentasinya dicegah atau dihentikan dengan penambahan alkohol:
    - Dalam kemasan 2 liter atau kurang:
      - Dengan kadar alkohol tidak melebihi 15% dikenakan tarif Rp 55.000/liter.
      - Dengan kadar alkohol melebihi 15% dikenakan tarif Rp 55.000/liter.
    - Grape must yang fermentasinya dicegah atau dihentikan dengan penambahan alkohol:
      - Dengan kadar alkohol tidak melebihi 15% dikenakan tarif Rp 55.000/liter.
      - Dengan kadar alkohol melebihi 15% dikenakan tarif Rp 55.000/liter.

- Vermouth dan minuman fermentasi lainnya dari buah anggur (HS Code: 22.05):
  - Dalam kemasan 2 liter atau kurang:
    - Dengan kadar alkohol tidak melebihi 15% dikenakan tarif Rp 55.000/liter.
    - Dengan kadar alkohol melebihi 15% dikenakan tarif Rp 55.000/liter.
  - Lain-lain:
    - Dengan kadar alkohol tidak melebihi 15% dikenakan tarif Rp 55.000/liter.
    - Dengan kadar alkohol melebihi 15% dikenakan tarif Rp 55.000/liter.

- Minuman fermentasi lainnya (HS Code: 22.06):
  - Fermentasi buah apel dan fermentasi sari buah pir dikenakan tarif Rp 55.000/liter.
  - Sake (minuman fermentasi dari beras) dikenakan tarif Rp 55.000/liter.
  - Toddy dikenakan tarif Rp 55.000/liter.
  - Shandy dikenakan tarif Rp 55.000/liter.
  - Lain-lain, termasuk fermentasi larutan madu dalam air dikenakan tarif Rp 55.000/liter.

- Etil alkohol yang tidak didenaturasi dengan kadar alkohol kurang dari 80% menurut volumenya (HS Code: 22.08):
  - Alkohol diperoleh dari penyulingan minuman fermentasi anggur:
    - Brendi dengan kadar alkohol tidak melebihi 46% dikenakan tarif Rp 125.000/liter.
    - Brendi dengan kadar alkohol melebihi 46% dikenakan tarif Rp 125.000/liter.
    - Lain-lain, dengan kadar alkohol tidak melebihi 46% dikenakan tarif Rp 125.000/liter.
    - Lain-lain, dengan kadar alkohol melebihi 46% dikenakan tarif Rp 125.000/liter.

- Wiski (HS Code: 22.08):
  - Dengan kadar alkohol tidak melebihi 46% dikenakan tarif Rp 125.000/liter.
  - Dengan kadar alkohol melebihi 46% dikenakan tarif Rp 125.000/liter.

- Rum dan alkohol lainnya yang diperoleh dengan penyulingan produk gula tebu yang difermentasi (HS Code: 22.08):
  - Dengan kadar alkohol tidak melebihi 46% dikenakan tarif Rp 125.000/liter.
  - Dengan kadar alkohol melebihi 46% dikenakan tarif Rp 125.000/liter.

- Gin dan Geneva (HS Code: 22.08):
  - Dengan kadar alkohol tidak melebihi 46% dikenakan tarif Rp 125.000/liter.
  - Dengan kadar alkohol melebihi 46% dikenakan tarif Rp 125.000/liter.

- Vodka (HS Code: 22.08):
  - Dengan kadar alkohol tidak melebihi 46% dikenakan tarif Rp 125.000/liter.
  - Dengan kadar alkohol melebihi 46% dikenakan tarif Rp 125.000/liter.

- Lain-lain (HS Code: 22.08):
  - Samsu mengandung obat dengan kadar alkohol tidak melebihi 40% dikenakan tarif Rp 125.000/liter.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai tarif bea masuk atas barang impor.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2021 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2020 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Kepabeanan;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 174 Tahun 2010 tentang Tarif Bea Masuk atas Barang Impor.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tarif Bea Masuk atas Barang Impor.

Berikut adalah rincian tarif bea masuk atas barang impor:

- Samsu (HS Code: 2208.90.30.00) dengan kadar alkohol melebihi 40% dikenakan tarif bea masuk sebesar Rp. 125.000 per liter.
- Samsu (HS Code: 2208.90.30.00) dengan kadar alkohol tidak melebihi 40% dikenakan tarif bea masuk sebesar Rp. 125.000 per liter.
- Arak atau alkohol nanas (HS Code: 2208.90.50.00) dengan kadar alkohol tidak melebihi 40% dikenakan tarif bea masuk sebesar Rp. 125.000 per liter.
- Arak atau alkohol nanas (HS Code: 2208.90.60.00) dengan kadar alkohol melebihi 40% dikenakan tarif bea masuk sebesar Rp. 125.000 per liter.
- Bitter dan minuman semacamnya (HS Code: 2208.90.70.00) dengan kadar alkohol tidak melebihi 57% dikenakan tarif bea masuk sebesar Rp. 125.000 per liter.
- Bitter dan minuman semacamnya (HS Code: 2208.90.80.00) dengan kadar alkohol melebihi 57% dikenakan tarif bea masuk sebesar Rp. 125.000 per liter.
- Lain-lain (HS Code: 2208.90.90.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar Rp. 125.000 per liter.

Ditetapkan di Jakarta, pada tanggal 2010.

MENTERI KEUANGAN,

SRI MULYANI INDRAWATI