Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa,  
MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,  

Menimbang:  
a. bahwa dalam rangka mendukung kelestarian lingkungan, menciptakan tertib administrasi impor, dan pengawasan terhadap pengadaan produk kehutanan asal impor, perlu mengatur ketentuan impor produk kehutanan;  
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Produk Kehutanan;  

Mengingat:  
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing The World Trade Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia), (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);  
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan Kedua atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;  

MEMUTUSKAN:  
Menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Produk Kehutanan.  

Pasal 1  
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini mengatur tentang:  
1. Pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan Persetujuan Impor.  
2. Pembekuan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan Persetujuan Impor.  

Pasal 2  
(1) Pembekuan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan Persetujuan Impor dapat diaktifkan kembali apabila perusahaan:  
a. telah melaksanakan kembali kewajiban menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 dalam waktu paling lambat 1 (satu) bulan setelah dibekukan; dan/atau  
b. dinyatakan tidak bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas dugaan melakukan tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan/atau Persetujuan Impor.  

Pasal 21  
Pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan Persetujuan Impor dicabut apabila perusahaan:  
a. terbukti melanggar ketentuan larangan memperdagangkan Produk Kehutanan ke luar negeri sebelum diproses lebih lanjut di dalam negeri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5, untuk IT-Produk Kehutanan;  
b. terbukti melanggar ketentuan larangan memperdagangkan dan/atau memindahtangankan Produk Kehutanan yang diimpornya kepada pihak lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8, untuk IP-Produk Kehutanan;  
c. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 dalam jangka waktu 1 (satu) bulan setelah dikenai sanksi pembekuan;  
d. terbukti menyampaikan data dan/atau informasi yang tidak benar sebagai persyaratan untuk mendapatkan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan dan/atau Persetujuan Impor;  
e. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam dokumen pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan/atau Persetujuan Impor;  
f. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan/atau Persetujuan Impor; dan/atau  
g. terbukti melakukan pelanggaran lain dan direkomendasikan oleh instansi teknis terkait untuk dilakukan pencabutan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan/atau Persetujuan Impor.  

Pasal 22  
Pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan terhadap pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 dan Pasal 21 ditetapkan oleh Direktur Jenderal.  

Pasal 23  
(1) Importir yang melakukan impor Produk Kehutanan tidak sesuai ketentuan Peraturan Menteri ini dikenai sanksi sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.  
(2) Produk Kehutanan yang diimpor tidak sesuai ketentuan Peraturan Menteri ini harus dire-ekspor atau dimusnahkan sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.  
(3) Biaya atas pelaksanaan re-ekspor atau pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) merupakan tanggung jawab importir.  

Pasal 24  
(1) Pengawasan terhadap importasi dan peredaran Produk Kehutanan dilakukan sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.  
(2) Menteri dapat membentuk Tim Terpadu yang terdiri dari wakil instansi terkait untuk melakukan:  
a. pengawasan peredaran Produk Kehutanan asal impor;  
b. evaluasi dan pelaksanaan kebijakan impor Produk Kehutanan.  
(3) Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri sewaktu-waktu dapat melakukan penilaian kepatuhan (post audit) terhadap IP-Produk Kehutanan dan IT-Produk Kehutanan.  

Pasal 25  
Pelaksanaan impor Produk Kehutanan selain tunduk pada ketentuan Peraturan Menteri ini juga tunduk pada ketentuan peraturan perundang-undangan lain mengenai Produk Kehutanan.  

Pasal 26  
Petunjuk teknis dari Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh Direktur Jenderal.  

Pasal 27  
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri ini harus dengan persetujuan Menteri dengan mempertimbangkan usulan dari instansi terkait.  

Pasal 28  
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari 2015.  

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.  

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 15 Oktober 2014  
MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,  
MUHAMMAD LUTFI  

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 17 Oktober 2014  
MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,  
AMIR SYAMSUDIN  

LAMPIRAN I  
PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA  
NOMOR 78/M-DAG/PER/10/2014  
TENTANG  
KETENTUAN IMPOR PRODUK KEHUTANAN  

PRODUK KEHUTANAN YANG DIBATASI IMPORNYA UNTUK IP-PRODUK KEHUTANAN DAN IT-PRODUK KEHUTANAN  

1. Rotan dalam bentuk utuh yang masih mentah atau segar, yang hanya dipisahkan dari duri dan pelepah daunnya dan belum mendapatkan perlakuan apapun kecuali dipotong panjangnya.  
2. Rotan dalam bentuk utuh dan dicuci dengan cara digosok dengan menggunakan alat seperti sabut kelapa, kain, pasir bersih atau sejenisnya untuk menghilangkan sisa pelepah, debu atau kotoran lainnya yang terdapat pada batang rotan, diberi asap sulfur, dihilangkan getahnya dengan menggunakan solar, minyak tanah atau pelarut lainnya.  
3. Rotan dalam bentuk utuh yang dikikis buku-bukunya sehingga rata dengan batangnya kemudian diamplas permukaannya dengan menggunakan kertas amplas atau mesin amplas sehingga membentuk rotan bulat dengan permukaan rotan menjadi halus.  
4. Rotan setengah jadi lainnya yang tidak dipoles.  
5. Hati rotan yang telah dibelah baik secara manual atau menggunakan mesin pembelah dengan ukuran diameter tidak melebihi 12 mm.  
6. Hati rotan yang telah dibelah baik secara manual atau menggunakan mesin pembelah dengan ukuran diameter melebihi 12 mm.  
7. Kulit rotan yang dihasilkan dari pembelahan rotan utuh baik cara manual atau dengan menggunakan mesin pembelah.  
8. Rotan yang tidak dalam bentuk utuh, tidak dipoles dan selain hati rotan dan kulit rotan.  
9. Kayu bakar, berbentuk log, billet, ranting, ikatan atau cabang atau dalam bentuk semacam itu.  
10. Pohon jenis konifera.  
11. Pohon bukan jenis konifera.  
12. Pelet Kayu.  
13. Lain-lain.  
14. Arang kayu (termasuk arang kulit keras atau arang batok), diaglomerasi maupun tidak.  
15. Dari Bambu.  
16. Kayu kasar, dikuliti atau dihilangkan getahnya maupun tidak, atau dibentuk bujur sangkar secara kasar.  
17. Diawetkan dengan cat, zat warna, kreosot atau bahan pengawet lainnya.  
18. Baulk, sawlog, dan veneer log.  
19. Lain-lain.  
20. Lain-lain, pohon jenis konifera.  
21. Baulk, sawlog, dan veneer log.  
22. Lain-lain.  
23. Meranti Merah Tua, Meranti Merah Muda dan Meranti Bakau.  
24. Baulk, sawlog dan veneer log.  
25. Lain-lain.  
26. Lain-lain.  
27. Dari pohon ek (Quercus spp.).  
28. Baulk, sawlog dan veneer log.  
29. Lain-lain.  
30. Dari pohon beech (Fagus spp.).  
31. Baulk, sawlog dan veneer log.  
32. Lain-lain.  
33. Lain-lain.  
34. Kayu simpai; galah belahan; tiang pancang dan tonggak dari kayu, runcing tetapi tidak digergaji memanjang; tongkat kayu, dipotong secara kasar tetapi tidak dibubut, dibengkokkan atau dikerjakan secara lain, cocok untuk pembuatan tongkat jalan, payung, gagang perkakas atau sejenisnya; kepingan kayu dan sejenisnya.  
35. Pohon jenis konifera.  
36. Kepingan kayu.  
37. Lain-lain.  
38. Wol kayu; tepung kayu.  
39. Wol kayu.  
40. Tepung kayu.  
41. Bantalan (cross-tie) rel kereta api atau trem dari kayu.  
42. Tidak diresapi.  
43. Lain-lain.  
44. Kayu digergaji atau dibelah memanjang, diiris atau dikuliti, diketam, diampelas atau end-jointed maupun tidak, dengan ketebalan melebihi 6 mm.  
45. Pohon jenis konifera.  
46. Mahogani (Swietenia spp.).  
47. Diketam, diampelas atau end-joined.  
48. Lain-lain.  
49. Virola, Imbuia dan Balsa.  
50. Diketam, diampelas atau end-joined.  
51. Lain-lain.  
52. Meranti Merah Tua, Meranti Merah Muda dan Meranti Bakau.  
53. Meranti Merah Tua atau Meranti Merah Muda.  
54. Diketam, diampelas atau end-joined.  
55. Lain-lain.  
56. Meranti Bakau.  
57. Diketam, diampelas atau end-joined.  
58. Lain-lain.  
59. Lauan Putih, Meranti Putih, Seraya Putih, Meranti Kuning dan Alan.  
60. Diketam, diampelas atau end-joined.  
61. Lain-lain.  
62. Sapelli.  
63. Diketam, diampelas atau end-joined.  
64. Lain-lain.  
65. Iroko.  
66. Diketam, diampelas atau end-joined.  
67. Lain-lain.  
68. Lain-lain.  
69. Jelutung (Dyera spp.).  
70. Diketam, diampelas atau end-jointed.  
71. Lain-lain.  
72. Kapur (Dryobalanops spp.).  
73. Diketam, diampelas atau end-jointed.  
74. Lain-lain.  
75. Kempas (Koompassia spp.).  
76. Diketam, diampelas atau end-jointed.  
77. Lain-lain.  
78. Keruing (Dipterocarpus spp.).  
79. Diketam, diampelas atau end-jointed.  
80. Lain-lain.  
81. Ramin (Gonystylus spp.).  
82. Diketam, diampelas atau end-jointed.  

Demikianlah ketentuan impor produk kehutanan yang diatur dalam Peraturan Menteri ini.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 2 ayat (1) Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tarif Bea Masuk atas Impor Barang.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
b. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1999 tentang Larangan Praktek Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 33, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3806);
c. Undang-Undang Nomor 41 Tahun 1999 tentang Kehutanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 167, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3888) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 19 Tahun 2004 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 86, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4412);
d. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);
e. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 4, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5492);
f. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 45, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5512);
g. Peraturan Pemerintah Nomor 6 Tahun 2007 tentang Tata Hutan dan Penyusunan Rencana Pengelolaan Hutan, Serta Pemanfaatan Hutan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 22, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4696) sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Pemerintah Nomor 3 Tahun 2008 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 16, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4814);
h. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2012 tentang Perlakuan Kepabeanan, Perpajakan, dan Cukai serta Tata Laksana Pemasukan dan Pengeluaran Barang Ke dan Dari serta Berada di Kawasan yang Telah.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tarif Bea Masuk atas Impor Barang.

Berikut adalah informasi mengenai tarif bea masuk untuk beberapa jenis barang:

- Untuk barang dengan kode pos 4407.29.59.00, yang termasuk dalam kategori lain-lain, dikenakan tarif bea masuk yang sesuai.
- Jati (Tectona spp.) dengan kode pos 4407.29.61.00, yang diketam, diampelas, atau end-jointed, juga dikenakan tarif bea masuk.
- Balau (Shorea spp.) dengan kode pos 4407.29.71.00, yang diketam, diampelas, atau end-jointed, dikenakan tarif bea masuk.
- Mengkulang (Heritiera spp.) dengan kode pos 4407.29.81.00, yang diketam, diampelas, atau end-jointed, dikenakan tarif bea masuk.
- Jongkong (Dactylocladus spp.) dan Merbau (Intsia spp.) dengan kode pos 4407.29.91.00, yang diketam, diampelas, atau end-jointed, dikenakan tarif bea masuk.
- Kayu dari jenis konifera dengan kode pos 4408.10.00.00, dikenakan tarif bea masuk.

Tanggal Penetapan: 2014

Nama Pejabat: [Nama Pejabat]

Berita Negara: [Berita Negara jika ada]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan di bidang impor, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Produk Kehutanan.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam angka 1, perlu menetapkan Keputusan Menteri Perdagangan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2013 tentang Pangan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 2004 tentang Keamanan Pangan;
d. Peraturan Presiden Nomor 84/P Tahun 2009 tentang Pembentukan Kabinet Indonesia Bersatu II;
e. Peraturan Presiden Nomor 47 Tahun 2009 tentang Pembentukan dan Organisasi Kementerian Negara;
f. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 54/M-DAG/PER/9/2009 tentang Ketentuan Umum di Bidang Impor;
g. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 31/M-DAG/PER/7/2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perdagangan;
h. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 27/M-DAG/PER/5/2012 tentang Ketentuan Angka Pengenal Importir (API).

MEMUTUSKAN:
Menetapkan:
PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG KETENTUAN IMPOR PRODUK KEHUTANAN.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Produk Kehutanan adalah produk yang dihasilkan dari hutan, baik produk mentah maupun produk yang telah diolah beserta turunannya, untuk dipergunakan sebagai bahan baku atau bahan penolong pada proses produksi sendiri atau untuk diperdagangkan dan/atau dipindahtangankan kepada pihak lain.

Tabel yang berisi informasi tarif bea masuk untuk berbagai jenis kertas dan produk kertas adalah sebagai berikut:

- Kertas dan kertas karton tidak dilapisi lainnya, dalam gulungan atau lembaran, tidak dikerjakan atau diproses lebih lanjut selain yang dirinci dalam Catatan 3 pada Bab ini:
  - Kertas beralur:
    - Kertas beralur semi kimia (HS Code: 4805.11.00.00)
    - Kertas beralur jerami:
      - Dengan berat lebih dari 150 g/m2 tapi kurang dari 225 g/m2 (HS Code: 4805.12.10.00)
      - Lain-lain (HS Code: 4805.12.90.00)
  - Lain-lain:
    - Dengan berat lebih dari 150 g/m2 tapi kurang dari 225 g/m2 (HS Code: 4805.19.10.00)
    - Lain-lain (HS Code: 4805.19.90.00)
  - Testliner (karton liner daur ulang):
    - Beratnya 150 g/m2 atau kurang (HS Code: 4805.24.00.00)
    - Beratnya lebih dari 150 g/m2:
      - Dengan berat kurang dari 225 g/m2 (HS Code: 4805.25.10.00)
      - Lain-lain (HS Code: 4805.25.90.00)
  - Kertas bungkus sulfit:
    - Kertas pembungkus korek api, diwarnai (HS Code: 4805.30.10.00)
    - Lain-lain (HS Code: 4805.30.90.00)
  - Kertas dan kertas karton saring (HS Code: 4805.40.00.00)
  - Kertas dan kertas karton kempa (HS Code: 4805.50.00.00)
  - Kertas dari jenis yang digunakan sebagai bahan antara untuk pengemasan produk kaca datar, dengan kandungan resin tidak lebih dari 0,6% (HS Code: 4805.91.10.00)
  - Joss paper (HS Code: 4805.91.20.00)
  - Lain-lain (HS Code: 4805.91.90.00)
  - Kertas dan kertas karton multi lapis (HS Code: 4805.92.10.00)
  - Lain-lain (HS Code: 4805.92.90.00)
  - Kertas dan kertas karton multi lapis (HS Code: 4805.93.10.00)
  - Blotting paper (HS Code: 4805.93.20.00)
  - Lain-lain (HS Code: 4805.93.90.00)

Ditetapkan di Jakarta pada tahun 2014, dengan nomor 1704.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa impor merupakan kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean;
2. bahwa untuk melaksanakan pengaturan impor Produk Kehutanan, perlu ditetapkan peraturan mengenai ketentuan dan prosedur impor Produk Kehutanan;
3. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan dan Prosedur Impor Produk Kehutanan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2013 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Perusakan Hutan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2002 tentang Pengelolaan Hutan;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 70/M-DAG/PER/10/2015 tentang Ketentuan dan Prosedur Impor Barang.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan dan Prosedur Impor Produk Kehutanan.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Importir Produsen Produk Kehutanan, yang selanjutnya disebut IP-Produk Kehutanan adalah perusahaan yang melakukan impor Produk Kehutanan untuk digunakan sebagai bahan baku atau bahan penolong pada proses produksi sendiri.
2. Importir Terdaftar Produk Kehutanan, yang selanjutnya disebut IT-Produk Kehutanan adalah perusahaan yang melakukan impor Produk Kehutanan untuk keperluan kegiatan usaha dengan memperdagangkan dan/atau memindahtangankan kepada pihak lain.
3. Persetujuan Impor adalah izin impor Produk Kehutanan.
4. Rekomendasi adalah surat keterangan yang diterbitkan oleh pejabat instansi/unit teknis terkait yang berwenang dan merupakan persyaratan diterbitkannya Persetujuan Impor.
5. Deklarasi Impor adalah surat pernyataan dari importir yang menyatakan Produk Kehutanan yang akan diimpor sesuai dengan hasil uji tuntas (due diligence) yang dilakukan oleh Kementerian Kehutanan.
6. Tim Penilai adalah Tim yang melakukan penilaian terhadap kelayakan usaha perusahaan yang terdiri dari pegawai di lingkungan Kementerian Perdagangan dan dapat melibatkan pegawai di lingkungan instansi teknis terkait.
7. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
8. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Produk Kehutanan yang dibatasi impornya sebagaimana tercantum dalam Lampiran I dan Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3
Setiap Produk Kehutanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 yang diimpor wajib memenuhi legalitas Produk Kehutanan sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 4
(1) Produk Kehutanan yang tercantum dalam Lampiran I sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat diimpor oleh perusahaan yang telah mendapat pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan atau penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan dari Menteri.

Pasal 5
Ketentuan lebih lanjut mengenai prosedur dan persyaratan impor Produk Kehutanan diatur dalam peraturan pelaksanaan yang ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 6
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2023
Menteri Perdagangan Republik Indonesia

(ditandatangani)

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2023 Nomor 1704.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA
NOMOR 78/M-DAG/PER/10/2014
TENTANG
KETENTUAN IMPOR PRODUK KEHUTANAN

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 3 ayat (2) Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 78/M-DAG/PER/10/2014 tentang Ketentuan Impor Produk Kehutanan, perlu menetapkan ketentuan mengenai produk kehutanan yang dibatasi impornya.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Produk Kehutanan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing the World Trade Organization (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
c. Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2009 tentang Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 140, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5059);
d. Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 2000 tentang Pengelolaan Hutan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2000 Nomor 63, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3952);
e. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 78/M-DAG/PER/10/2014 tentang Ketentuan Impor Produk Kehutanan.

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG KETENTUAN IMPOR PRODUK KEHUTANAN.

Pasal 1
Produk kehutanan yang dibatasi impornya adalah sebagai berikut:

1. Perangkat makan dan perangkat dapur, dari kayu.
   - Tarif HS: 4419.00.00.00
   - Uraian Barang: Tatakan kayu dan kayu bertatah; kotak dan peti untuk perhiasan atau barang tajam dan barang semacam itu, dari kayu; patung dan ornamen lainnya, dari kayu; perabotan dari kayu yang tidak termasuk Bab 94.

2. Patung kecil dan ornamen lainnya, dari kayu.
   - Tarif HS: 4420.10.00.00

3. Barang lainnya dari kayu.
   - Tarif HS: 4421.10.00.00
   - Uraian Barang: Gantungan pakaian.

4. Kipas dan handscreen, bingkai dan gagangnya serta bagian dari bingkai dan gagang.
   - Tarif HS: 4421.90.70.00

5. Anyaman dan produk semacam itu dari bahan anyaman, strip maupun tidak.
   - Tarif HS: 4601.22.00.00
   - Uraian Barang: Dari rotan.

6. Kertas, kertas karton, gumpalan selulosa dan web dari serat selulosa lainnya.
   - Tarif HS: 4812.00.00.00
   - Uraian Barang: Block, lempengan dan pelat saring, dari pulp kertas.

7. Amplop, kartu surat, kartu pos polos dan kartu korespondensi, dari kertas atau kertas karton.
   - Tarif HS: 4817.10.00.00
   - Uraian Barang: Amplop.

8. Kertas toilet dan kertas semacam itu, gumpalan selulosa atau web dari serat selulosa, dari jenis yang digunakan untuk keperluan rumah tangga atau saniter.
   - Tarif HS: 4818.10.00.00
   - Uraian Barang: Kertas toilet.

9. Kardus, kotak, peti, tas dan kemasan lainnya dari kertas, kertas karton, gumpalan selulosa atau web dari serat selulosa.
   - Tarif HS: 4819.10.00.00
   - Uraian Barang: Kardus, kotak dan peti, dari kertas atau kertas karton bergelombang.

10. Buku daftar, buku kas, buku catatan, buku pesanan, buku tanda terima, blok kertas surat, blok kertas memo, buku harian dan barang semacam itu, dari kertas atau kertas karton.
    - Tarif HS: 4820.10.00.00
    - Uraian Barang: Buku daftar, buku kas, buku catatan, buku pesanan, buku kuitansi, kertas surat, kertas memo, buku harian dan barang semacam itu.

Pasal 2
Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan Peraturan Menteri ini akan diatur dalam keputusan tersendiri.

Pasal 3
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta
pada tanggal 2014, No.1704

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,
MUHAMMAD LUTFI
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 2 Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 49 Tahun 2014 tentang Ketentuan Impor Produk Kehutanan, perlu mengatur lebih lanjut mengenai pengakuan dan penetapan sebagai IP-Produk Kehutanan dan IT-Produk Kehutanan.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada angka 1, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Produk Kehutanan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2013 tentang Pangan;
c. Undang-Undang Nomor 41 Tahun 1999 tentang Kehutanan;
d. Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 2000 tentang Pengelolaan Hutan;
e. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 49 Tahun 2014 tentang Ketentuan Impor Produk Kehutanan.

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG KETENTUAN IMPOR PRODUK KEHUTANAN.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Produk Kehutanan adalah hasil hutan yang dapat diperdagangkan dalam bentuk bahan baku atau barang jadi.
2. IT-Produk Kehutanan adalah perusahaan yang telah mendapatkan penetapan dari Menteri untuk melakukan impor Produk Kehutanan.
3. IP-Produk Kehutanan adalah perusahaan yang telah mendapatkan pengakuan dari Menteri untuk melakukan impor Produk Kehutanan.

Pasal 2
Produk Kehutanan yang tercantum dalam Lampiran II sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat diimpor oleh perusahaan yang telah mendapat penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan dari Menteri. Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan dan penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan kepada Direktur Jenderal.

Pasal 3
Produk Kehutanan yang tercantum dalam Lampiran I yang diimpor oleh IT-Produk Kehutanan hanya untuk memenuhi kebutuhan industri dalam negeri. Produk Kehutanan dilarang untuk diperdagangkan ke luar negeri sebelum diproses lebih lanjut di dalam negeri.

Pasal 4
Untuk mendapatkan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, perusahaan harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Menteri, dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan melampirkan:
a. Akta pendirian perusahaan beserta perubahannya;
b. Izin Usaha Industri (IUI) atau Izin Usaha Industri Primer Hasil Hutan Kayu (IUIPHHK) atau izin usaha lain yang sejenis dari instansi atau dinas teknis berwenang;
c. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
d. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
e. Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);
f. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);
g. Deklarasi Impor; dan
h. Rekomendasi dari Menteri Kehutanan atau pejabat yang ditunjuk yang memuat keterangan mengenai negara asal Produk Kehutanan, negara asal panen Produk Kehutanan, dan surat keterangan mengenai legalitas Produk Kehutanan dari otoritas yang berwenang di negara asal panen.

Pasal 5
Dalam hal dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sudah lengkap, dokumen disampaikan kepada Tim Penilai untuk dilakukan pemeriksaan terhadap kebenaran dokumen dan pemeriksaan lapangan.

Pasal 6
Masa berlaku pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan sesuai dengan masa berlaku Rekomendasi dari Menteri Kehutanan atau pejabat yang ditunjuk, terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 7
Perusahaan yang telah mendapat pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan hanya dapat mengimpor Produk Kehutanan yang tercantum dalam Lampiran I sebagai bahan baku atau bahan penolong untuk kebutuhan proses produksi sendiri dan dilarang memperdagangkan dan/atau memindahtangankan kepada pihak lain.

Pasal 8
(1) Untuk mendapatkan penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, perusahaan harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Menteri, dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan melampirkan:
a. Akta pendirian perusahaan beserta perubahannya;
b. Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) yang bidang usahanya meliputi perdagangan Produk Kehutanan atau izin usaha lain yang sejenis yang diterbitkan oleh instansi atau dinas teknis yang berwenang;
c. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
d. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
e. Angka Pengenal Importir Umum (API-U) yang mencantumkan bagian Produk Kehutanan;
f. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);
g. Surat izin Tempat Penampungan Terdaftar (TPT) dan/atau bukti penguasaan gudang sesuai dengan jenis Produk Kehutanan yang akan diimpor.

(2) Dalam hal dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sudah lengkap, dokumen disampaikan kepada Tim Penilai untuk dilakukan pemeriksaan terhadap kebenaran dokumen dan pemeriksaan lapangan.

(3) Pemeriksaan dilakukan paling lambat 3 (tiga) hari kerja sejak permohonan diterima secara lengkap dan dilaksanakan paling lama 3 (tiga) hari kerja.

(4) Dalam hal hasil pemeriksaan dokumen yang diajukan benar, Direktur Jenderal menerbitkan penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan paling lama 5 (lima) hari kerja setelah hasil pemeriksaan.

(5) Dalam hal hasil pemeriksaan ditemukan dokumen yang tidak benar, Direktur Jenderal menolak menerbitkan penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan.

Pasal 9
Penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan berlaku selama 2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 10
Tim Penilai ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 11
IT-Produk Kehutanan yang akan melakukan impor Produk Kehutanan harus mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri. Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan Persetujuan Impor kepada Direktur Jenderal.

Pasal 12
(1) Untuk memperoleh Persetujuan Impor, IT-Produk Kehutanan harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Menteri, dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan melampirkan:
a. Penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan;
b. Deklarasi Impor; dan
c. Rekomendasi dari Menteri Kehutanan atau pejabat yang ditunjuk yang memuat keterangan mengenai negara asal Produk Kehutanan, negara asal panen Produk Kehutanan, dan surat keterangan mengenai legalitas Produk Kehutanan dari otoritas yang berwenang di negara asal panen.

(2) Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor paling lama 3 (tiga) hari kerja setelah permohonan diterima secara lengkap dan benar.

(3) Direktur Jenderal menolak menerbitkan Persetujuan Impor dalam hal permohonan tidak lengkap dan/atau tidak benar.

Pasal 13
Masa berlaku Persetujuan Impor sesuai dengan masa berlaku Rekomendasi dari Menteri Kehutanan atau pejabat yang ditunjuk, terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 14
Rekomendasi disampaikan secara elektronik oleh Kementerian Kehutanan ke portal INATRADE.

Pasal 15
Tata cara permohonan dan penerbitan Rekomendasi diatur tersendiri oleh Kementerian Kehutanan.

Pasal 16
(1) Pengajuan permohonan untuk memperoleh:
a. Pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan;
b. Penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan; dan
c. Persetujuan Impor, hanya dapat dilayani dengan sistem elektronik melalui portal INATRADE.

(2) Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang mengakibatkan sistem elektronik tidak berfungsi, pengajuan permohonan disampaikan secara manual.

Pasal 17
Pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan Persetujuan Impor diteruskan secara elektronik dari portal INATRADE ke portal Indonesia National Single Window (INSW).

Pasal 18
Dalam hal impor Produk Kehutanan dilakukan melalui pelabuhan yang belum terkoneksi dengan sistem INSW, maka prosedur yang berlaku sesuai dengan ketentuan yang ada.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 5 Maret 2014

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

MUHAMMAD LUTFI
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 6 ayat (5), Pasal 9 ayat (4), dan Pasal 13 ayat (2) perlu menetapkan ketentuan mengenai pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan Persetujuan Impor;
2. bahwa pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan dan penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan disampaikan secara manual kepada instansi terkait.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2013 tentang Pangan;
b. Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2009 tentang Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup;
c. Peraturan Menteri Kehutanan Nomor 30 Tahun 2012 tentang Pengelolaan Hasil Hutan.

Memutuskan:
Menetapkan ketentuan mengenai pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan Persetujuan Impor.

Pasal 19

IP-Produk Kehutanan dan IT-Produk Kehutanan wajib menyampaikan laporan secara elektronik atas pelaksanaan realisasi impor Produk Kehutanan, baik yang terealisasi maupun tidak terealisasi impornya, melalui http://inatrade.kemendag.go.id.

Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya kepada Direktur Jenderal dan ditembuskan kepada Direktur Jenderal Bina Usaha Kehutanan, Kementerian Kehutanan melalui http://silk.dephut.go.id dan kepada Direktur Jenderal Industri Agro, Kementerian Perindustrian melalui http://stinas.kemenperin.go.id.

Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan dengan melampirkan hasil scan Kartu Kendali Realisasi Impor yang telah diparaf dan dicap oleh Petugas Bea dan Cukai.

Bentuk laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran HI yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 20

Pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan, penetapan sebagai IT-Produk Kehutanan, dan Persetujuan Impor dibekukan apabila perusahaan:

a. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 sebanyak 3 (tiga) kali; dan/atau

b. terdapat dugaan melakukan tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan pengakuan sebagai IP-Produk Kehutanan.