Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:
1. bahwa untuk mempercepat pengembangan usaha dan memperkuat daya saing penyedia jasa logistik nasional serta memberikan kemudahan berusaha kepada industri kecil dan menengah, perlu melakukan perubahan terhadap beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru;
2. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru;
3. Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 2009 tentang Tempat Penimbunan Berikat (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 61, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4998) sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2015 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 2009.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru.

Pasal 1
(1) Perusahaan Remanufakturing sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3) yang akan melakukan impor Barang Modal Tidak Baru (BMTB) harus mengajukan permohonan Persetujuan Impor secara elektronik kepada Direktur Jenderal, yang mencantumkan uraian barang, Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan satuan barang, negara muat, dan pelabuhan tujuan, dengan melampirkan:
a. Izin Usaha Industri remanufakturing yang dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan;
b. Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);
c. surat penunjukan dari perusahaan pemegang merek;
d. bukti penguasaan bengkel remanufakturing;
e. Laporan Hasil Survey (LHS) mengenai kemampuan teknis usaha remanufakturing; dan
f. rencana impor yang memuat uraian barang, Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan satuan barang, negara muat, dan pelabuhan tujuan.

Pasal 2
Di antara Pasal 11 dan Pasal 12 disisipkan 2 (dua) pasal, yakni Pasal 11A dan Pasal 11B sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 11A
(1) Perusahaan Pemakai Langsung, Perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir Umum (API-U), Perusahaan Rekondisi, dan Perusahaan Remanufakturing wajib melaporkan setiap perubahan yang terkait dengan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1) huruf a dan huruf b, Pasal 7 ayat (1a) huruf a dan huruf b, Pasal 7 ayat (2) huruf a dan huruf b, dan Pasal 7 ayat (3) huruf a dan huruf b.
(2) Perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Impor secara elektronik kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan:
a. dokumen yang mengalami perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1);
b. Persetujuan Impor; dan
c. Kartu Kendali Realisasi Impor.
(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur atas nama Direktur Jenderal menerbitkan perubahan Persetujuan Impor paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Pasal 11B
(1) Perusahaan Pemakai Langsung, Perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir Umum (API-U), Perusahaan Rekondisi, dan Perusahaan Remanufakturing dapat mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Impor dalam hal terdapat perubahan mengenai uraian barang, Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan satuan barang, negara muat, dan pelabuhan tujuan impor.
(2) Perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Impor secara elektronik kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan:
a. Persetujuan Impor; dan
b. Kartu Kendali Realisasi Impor.
(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur atas nama Direktur Jenderal menerbitkan perubahan Persetujuan Impor paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Pasal 12
(1) BMTB yang diimpor oleh Perusahaan Pemakai Langsung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dengan Pos Tarif/HS 8901, 8903, 8904, 8905, 8906, dan 8907 dapat diperdagangkan dan/atau dipindahtangankan kepada pihak lain apabila telah dipergunakan selama lebih dari 4 (empat) tahun.
(2) BMTB yang diimpor oleh Perusahaan Pemakai Langsung selain BMTB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat diperdagangkan dan/atau dipindahtangankan kepada pihak lain apabila telah dipergunakan selama lebih dari 5 (lima) tahun.

Pasal 16
(1) Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1) meliputi:
a. kelayakan pakai, yaitu layak dipakai, diperbaiki, dan/atau dioperasikan kembali;
b. spesifikasi teknis berikut klasifikasi barang sesuai Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit;
c. usia untuk BMTB yang ditetapkan batasan usia impornya; dan
d. jumlah dan nilai.
(2) Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor BMTB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan ke dalam Laporan Surveyor (LS) yang berisi data atau keterangan paling sedikit mengenai:
a. kelayakan pakai, yaitu layak dipakai, diperbaiki, dan/atau dioperasikan kembali;
b. bukan skrap;
c. spesifikasi teknis;
d. negara muat dan pelabuhan tujuan;
e. usia untuk BMTB yang ditetapkan batasan usia impornya; dan
f. keterangan jumlah dan nilai.
(3) LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor dan menjadi tanggung jawab penuh Surveyor.
(4) LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang impor.
(5) Atas pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut imbalan jasa dari importir yang besarannya ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 19
(1) Persetujuan Impor dicabut dalam hal perusahaan:
a. terbukti memindahtangankan dan/atau memperdagangkan BMTB yang diimpornya kepada pihak lain selain industri kecil dan menengah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1a);
b. terbukti melanggar ketentuan larangan memindahtangankan dan/atau memperdagangkan BMTB dengan Pos Tarif/HS 8471.41.10, 8471.50.10 dan 8528.52.00 yang diimpor, di Kawasan Berikat dan/atau ke tempat lain dalam daerah pabean sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3), untuk Perusahaan Rekondisi di Kawasan Berikat;
c. terbukti melanggar ketentuan larangan memindahtangankan dan/atau memperdagangkan BMTB yang diimpor dalam waktu kurang dari 4 (empat) tahun atau 5 (lima) tahun sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12, untuk Perusahaan Pemakai Langsung;
d. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 sebanyak 2 (dua) kali;
e. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam Persetujuan Impor;
f. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang tidak benar sebagai persyaratan untuk mendapatkan Persetujuan Impor, setelah Persetujuan Impor diterbitkan;
g. terbukti memindahtangankan dan/atau memperdagangkan BMTB yang diimpor tanpa diproses terlebih dahulu, untuk Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing; dan/atau
h. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan Persetujuan Impor.
(2) Pencabutan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Direktur atas nama Direktur Jenderal.

Pasal 22
Ketentuan Pasal 22 dihapus.

Di antara Pasal 22 dan Pasal 23 disisipkan 4 (empat) pasal, yakni Pasal 22A, Pasal 22B, Pasal 22C, dan Pasal 22D sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 22A
(1) BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) dan Pasal 4 yang diimpor ke Kawasan Berikat oleh Perusahaan Pemakai Langsung dikecualikan dari ketentuan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 dan ketentuan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor di negara muat barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14.
(2) BMTB asal impor yang telah digunakan selama lebih dari 2 (dua) tahun oleh Perusahaan Pemakai Langsung di Kawasan Berikat dapat dikeluarkan, dipindahtangankan, atau diperdagangkan ke tempat lain dalam daerah pabean, Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas, Kawasan Berikat lainnya, Kawasan Ekonomi Khusus, Pusat Logistik Berikat, Gudang Berikat, dan Kawasan ekonomi lainnya yang ditetapkan oleh pemerintah sesuai dengan ketentuan perundang-undangan.
(3) BMTB yang dikeluarkan, dipindahtangankan, atau diperdagangkan dari Kawasan Berikat ke tempat lain dalam daerah pabean dan Kawasan Ekonomi Khusus harus mendapatkan Persetujuan Impor dan dilakukan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor oleh Surveyor mengenai kelayakan pakai dan spesifikasi teknis BMTB dimaksud, di lokasi Kawasan Berikat.

Pasal 22B
(1) BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) dan Pasal 4 yang diimpor ke Gudang Berikat dikecualikan dari ketentuan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor di negara muat barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14.
(2) BMTB yang dikeluarkan, dipindahtangankan, atau diperdagangkan dari Gudang Berikat ke tempat lain dalam daerah pabean dan Kawasan Ekonomi Khusus harus dilakukan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor oleh Surveyor mengenai kelayakan pakai dan spesifikasi teknis BMTB dimaksud, di lokasi Gudang Berikat.

Pasal 22C
(1) BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) dan Pasal 4 yang diimpor ke Pusat Logistik Berikat dikecualikan dari ketentuan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 dan ketentuan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor di negara muat barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14.
(2) BMTB asal luar daerah pabean yang berada di Pusat Logistik Berikat dapat dikeluarkan untuk diimpor ke tempat lain dalam daerah pabean, Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas, Kawasan Berikat, Kawasan Ekonomi Khusus, Pusat Logistik Berikat lainnya, Gudang Berikat, dan Kawasan ekonomi lainnya yang ditetapkan oleh pemerintah sesuai dengan ketentuan perundang-undangan.
(3) BMTB asal luar daerah pabean yang berada di Pusat Logistik Berikat yang dikeluarkan untuk diimpor ke tempat lain dalam daerah pabean, Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas, dan Kawasan Ekonomi Khusus harus mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 dan harus terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor oleh Surveyor di lokasi Pusat Logistik Berikat.
(4) BMTB asal luar daerah pabean yang berada di Pusat Logistik Berikat yang dikeluarkan untuk diimpor ke Gudang Berikat harus mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6.
(5) BMTB asal luar daerah pabean yang berada di Pusat Logistik Berikat yang dikeluarkan untuk diimpor oleh Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing ke Kawasan Berikat harus mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 dan harus terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor oleh Surveyor di lokasi Pusat Logistik Berikat.

Pasal 22D
(1) BMTB asal impor yang telah digunakan selama lebih dari 2 (dua) tahun oleh Perusahaan Pemakai Langsung di Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas dapat dikeluarkan, dipindahtangankan, atau diperdagangkan ke tempat lain dalam daerah pabean, Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas lainnya, Kawasan Berikat, Kawasan Ekonomi Khusus, Pusat Logistik Berikat, Gudang Berikat, dan Kawasan ekonomi lainnya yang ditetapkan oleh pemerintah sesuai dengan ketentuan perundang-undangan.
(2) BMTB yang dipindahtangankan atau diperdagangkan ke tempat lain dalam daerah pabean, Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas lainnya, Kawasan Ekonomi Khusus, Gudang Berikat, dan Kawasan ekonomi lainnya yang ditetapkan oleh pemerintah sesuai dengan ketentuan perundang-undangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus dilakukan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor oleh Surveyor mengenai kelayakan pakai dan spesifikasi teknis BMTB dimaksud, di lokasi yang ditentukan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal [tanggal penetapan]

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

[Nama Pejabat]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu dilakukan perubahan atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru.
2. Bahwa perubahan tersebut bertujuan untuk meningkatkan pengawasan dan kepatuhan terhadap kebijakan impor barang modal tidak baru.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Presiden Nomor 44 Tahun 2016 tentang Daftar Investasi Negatif;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru.

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG PERUBAHAN ATAS PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN NOMOR 127/M-DAG/PER/12/2015 TENTANG KETENTUAN IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU.

Pasal I
Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan Pasal 1 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
   - Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru yang dapat diimpor oleh Perusahaan Pemakai Langsung.

2. Ketentuan Pasal 23 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
   (1) Dalam rangka pengawasan kebijakan impor BMTB, Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri dan Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga, Kementerian Perdagangan melakukan monitoring dan evaluasi terhadap impor BMTB yang dilakukan oleh Perusahaan Pemakai Langsung, Perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir Umum (API-U), Perusahaan Rekondisi, dan Perusahaan Remanufakturing.
   (2) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan dengan cara penilaian kepatuhan (post audit) terhadap:
   a. Kebenaran laporan realisasi impor;
   b. Kesesuaian BMTB yang diimpor dengan data yang tercantum dalam Persetujuan Impor;
   c. Kepatuhan terhadap peraturan perundang-undangan yang terkait di bidang impor BMTB.
   (3) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan secara berkala dan sewaktu-waktu.
   (4) Dalam rangka pelaksanaan penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur Jenderal dapat membentuk Tim Terpadu Pengawasan BMTB.

3. Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
   Ketentuan mengenai BMTB yang dapat diimpor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2), batasan usia BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6, dan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor di negara muat barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14, dikecualikan untuk impor BMTB yang merupakan:
   a. Barang impor sementara;
   b. Barang impor status sewa oleh Kontraktor Kontrak Kerja Sama Minyak dan Gas Bumi (K3S);
   c. Barang untuk keperluan instansi pemerintah/lembaga negara lainnya yang diimpor sendiri oleh instansi/lembaga dimaksud;
   d. Barang yang telah diekspor yang diimpor kembali karena ditolak oleh pembeli luar negeri; tidak laku dijual; tidak memenuhi kontrak pembelian; tidak memenuhi standar mutu; tidak memenuhi ketentuan impor di negara tujuan ekspor; atau sebab lainnya dengan jumlah paling banyak sesuai dengan Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);
   e. Barang yang telah diekspor yang diimpor kembali karena telah selesai dilakukan perbaikan, pengerjaan, atau pengujian di luar daerah pabean dengan jumlah paling banyak sesuai dengan Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);
   f. Barang yang telah diekspor yang diimpor kembali karena telah selesai digunakan untuk keperluan pameran, pertunjukan, perlombaan, atau pelaksanaan pekerjaan di luar daerah pabean dengan jumlah paling banyak sesuai dengan Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB);
   g. Barang berupa komponen/sub komponen dari kendaraan bermotor Completely Built Up (CBU) yang telah diekspor yang diimpor kembali untuk keperluan pengujian dan perbaikan di dalam negeri oleh perusahaan-perusahaan termasuk kategori Authorized Economic Operator (AEO) dan/atau Mitra Utama Prioritas (MITA Prioritas);
   h. Barang pindahan berupa kendaraan bermotor milik Duta Besar Republik Indonesia yang telah selesai masa tugasnya paling banyak 1 (satu) unit.

4. Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
   Impor BMTB ke dalam Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas diatur tersendiri oleh Ketua Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas dengan tetap mengacu pada ketentuan dalam Peraturan Menteri ini.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai berlaku 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal diundangkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 20 Desember 2017

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

ENGGARTIASTO LUKITA

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 21 Desember 2017

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd

WIDODO EKATJAHJANA

Lampiran I
PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 90 TAHUN 2017 TENTANG PERUBAHAN ATAS PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN NOMOR 127/M-DAG/PER/12/2015 TENTANG KETENTUAN IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU.

Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru yang Dapat Diimpor Oleh Perusahaan Pemakai Langsung:
- Kelompok A (BMTB dengan usia paling lama 15 tahun):
  - Kapal pesiar, kapal ekskursi, kapal feri, kapal kargo, tongkang, dan kendaraan air semacam itu untuk pengangkutan orang atau barang.
  
- Kelompok B (BMTB dengan usia paling lama 20 tahun):
  - Turbin uap air dan turbin wap lainnya.
  - Mesin piston pembakaran dalam nyala kompresi mesin diesel atau semi diesel.
  - Mesin penggerak kendaraan air.
  
  (dan seterusnya untuk item lainnya)

Demikian hasil perbaikan dokumen ini.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai impor barang.
2. Bahwa peraturan ini diperlukan untuk memberikan kepastian hukum dalam proses impor barang ke wilayah Indonesia.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan.
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan.
c. Peraturan Pemerintah Nomor 31 Tahun 2007 tentang Kebijakan Impor.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang.

Pasal 1
(1) Ketentuan umum mengenai impor barang diatur sebagai berikut:
a. Impor barang adalah kegiatan memasukkan barang dari luar negeri ke dalam wilayah Indonesia.
b. Barang yang dapat diimpor adalah barang yang telah memenuhi ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Pasal 2
(1) Setiap pelaku usaha yang melakukan impor barang wajib memiliki izin impor.
(2) Izin impor diberikan oleh Menteri Perdagangan atau pejabat yang ditunjuk.

Pasal 3
(1) Pelaku usaha yang telah mendapatkan izin impor wajib melaporkan rencana impor kepada Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri.
(2) Rencana impor harus mencantumkan jenis barang, jumlah, dan nilai barang yang akan diimpor.

Pasal 4
(1) Barang yang diimpor harus memenuhi standar dan persyaratan teknis yang ditetapkan oleh instansi terkait.
(2) Barang yang tidak memenuhi standar dan persyaratan teknis tidak diperbolehkan untuk diimpor.

Pasal 5
(1) Pelaku usaha yang melanggar ketentuan dalam peraturan ini dapat dikenakan sanksi administratif sesuai dengan ketentuan perundang-undangan yang berlaku.
(2) Sanksi administratif dapat berupa pencabutan izin impor.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2023

Menteri Perdagangan Republik Indonesia

[Nama Pejabat]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2023 Nomor 1848.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai impor barang modal dalam keadaan tidak baru.
2. Bahwa barang modal dalam keadaan tidak baru harus memenuhi syarat dan ketentuan yang ditetapkan untuk menjaga kualitas dan keberlangsungan industri dalam negeri.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2009 tentang Kesehatan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2007 tentang Kebijakan Impor;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 20 Tahun 2018 tentang Ketentuan Impor Barang Modal.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru, yang selanjutnya disingkat BMTB adalah barang sebagai modal usaha atau untuk menghasilkan sesuatu, yang masih layak pakai, atau untuk direkondisi, remanufakturing, digunafungsikan kembali dan bukan skrap.
2. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean.
3. Perusahaan Pemakai Langsung adalah perusahaan yang mengimpor BMTB untuk keperluan proses produksinya atau digunakan sendiri oleh perusahaan untuk keperluan lain tidak dalam proses produksi.
4. Perusahaan Rekondisi adalah perusahaan yang mengimpor BMTB dengan kegiatan utama melakukan rekondisi BMTB untuk mengembalikan fungsinya dalam rangka tujuan ekspor dan/atau memenuhi pesanan Perusahaan Pemakai Langsung dalam negeri.
5. Perusahaan Remanufakturing adalah perusahaan yang termasuk dalam Klasifikasi Baku Lapangan Usaha Indonesia (KBLI) 28240 yang mengimpor BMTB berupa komponen alat berat bukan baru untuk diproses menjadi produk akhir dan/atau menambah fungsinya dengan spesifikasi teknis setara produk baru dan digaransi oleh pemegang merek dalam rangka tujuan ekspor dan/atau memenuhi pesanan Perusahaan Pemakai Langsung dalam negeri.
6. Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan sebagai izin untuk melakukan impor BMTB.
7. Pertimbangan Teknis adalah surat yang diterbitkan oleh menteri atau pejabat yang ditunjuk, yang berisi penjelasan mengenai BMTB yang akan diimpor.

Pasal 2
(1) Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan peraturan ini diatur dalam peraturan menteri yang ditetapkan.
(2) Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 31 Desember 2017
Menteri Perdagangan Republik Indonesia

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2017 Nomor 1848.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai tarif bea masuk atas barang impor.
2. Bahwa barang-barang tertentu perlu dikenakan tarif bea masuk yang berbeda sesuai dengan jenis dan kategorinya.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan.
b. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 1997 tentang Penerimaan Negara Bukan Pajak.
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.011/2016 tentang Tarif Bea Masuk.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tarif Bea Masuk atas Barang Impor.

Pasal 1
(1) Tarif Bea Masuk atas barang impor ditetapkan berdasarkan kategori barang sebagai berikut:
- Perangkat pembangkit tenaga listrik dengan mesin piston pembakaran dalam nyala kompresi (mesin diesel) dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.
- Perangkat pembangkit tenaga listrik lainnya dengan keluaran melebihi 10.000 kVA dikenakan tarif bea masuk sebesar 5%.
- Transformator elektrik, konverter statis (misalnya, rectifier) dan induktor dikenakan tarif bea masuk sebesar 10%.

(2) Rincian tarif bea masuk atas barang-barang tersebut adalah sebagai berikut:
- Perangkat pembangkit tenaga listrik dengan keluaran dari 12.500 kVA atau lebih dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.
- Perangkat pembangkit tenaga listrik lainnya dengan keluaran melebihi 10 kVA tetapi tidak melebihi 10.000 kVA dikenakan tarif bea masuk sebesar 5%.

Pasal 2
(1) Barang-barang lain yang termasuk dalam kategori telekomunikasi dikenakan tarif bea masuk sebagai berikut:
- Perangkat telepon untuk jaringan seluler atau untuk jaringan tanpa kabel lainnya dikenakan tarif bea masuk sebesar 10%.
- Aparatus lainnya untuk mengirimkan atau menerima suara, gambar, atau data lainnya dikenakan tarif bea masuk sebesar 15%.

(2) Rincian tarif bea masuk untuk kategori telekomunikasi adalah sebagai berikut:
- Antena dan reflektor antena dikenakan tarif bea masuk sebesar 10%.
- Kabel diisolasi dan konduktor listrik diisolasi lainnya dikenakan tarif bea masuk sebesar 5%.

Pasal 3
(1) Kendaraan air untuk pengangkutan orang atau barang dikenakan tarif bea masuk sebagai berikut:
- Kapal pesiar dan kapal ekskursi dengan tonase kotor melebihi 900 tetapi tidak melebihi 1.000 dikenakan tarif bea masuk sebesar 10%.
- Kapal tanker gas carrier dengan tonase kotor tidak melebihi 3.500 CBM dikenakan tarif bea masuk sebesar 15%.

(2) Rincian tarif bea masuk untuk kendaraan air adalah sebagai berikut:
- Kapal berpendingin dikenakan tarif bea masuk sebesar 5%.
- Kapal penarik dan pendorong dikenakan tarif bea masuk sebesar 10%.

Pasal 4
Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2017
Menteri Keuangan Republik Indonesia
[Nama Pejabat]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2017 Nomor 1848.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa,  

Menimbang:  
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 1 ayat (1) Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015.  
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.  

Mengingat:  
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;  
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;  
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2000 tentang Kegiatan Usaha Perdagangan;  
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru;  
e. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 90 Tahun 2017 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.  

Memutuskan:  
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG PERUBAHAN ATAS PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN NOMOR 127/M-DAG/PER/12/2015 TENTANG KETENTUAN IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU.  

Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru yang Dapat Diimpor oleh Perusahaan Rekondisi:  

POS TARIF/HS URAIAN BARANG KETERANGAN  
1. [84.06] Turbin wap air dan turbin uap lainnya.  
   - [8406.10.00] Turbin untuk penggerak kendaraan air.  
   - [8406.81.00] Dengan keluaran melebihi 40 MW.  
2. [84.08] Mesin piston pembakaran dalam nyala kompresi (mesin diesel atau semi diesel).  
   - [8408.10] Mesin penggerak kendaraan air:  
     Hanya untuk di atas 25 kW tetapi tidak melebihi 100 kW.  
3. [8414.40.00] Kompresor udara yang dipasang pada sasis beroda.  
   - Hanya untuk di atas 30 hp untuk ditarik.  
4. [8417.10.00] Tanur dan oven untuk memanggang, meleburkan atau pengolahan panas lainnya untuk bijih, pirit atau logam.  
5. [8422.30.00] Mesin untuk mengisi, menutup, menyegel atau memasang label pada botol, kaleng, kotak, kantong atau kemasan lainnya.  
6. [8423.81] Mesin penimbang dengan kapasitas timbang maksimum tidak melebihi 30 kg.  
7. [8423.82] Mesin penimbang dengan kapasitas timbang maksimum melebihi 30 kg tetapi tidak melebihi 5.000 kg.  
8. [8425.31.00] Derek; kapstan:  
   - Digerakkan dengan motor listrik.  
9. [8426.19.30] Gantry crane.  
10. [8426.20.00] Tower crane.  
11. [8430.10.00] Pemancang tiang dan pemancang bor.  
   - Berdaya gerak sendiri.  
12. [8441.30.10] Mesin untuk mencetak barang dari pulp kertas, kertas atau kertas karton.  
   - Dioperasikan secara elektrik.  

Menteri Perdagangan Republik Indonesia,  
ENGGARTIASTO LUKITA  

Tanggal Penetapan: 2017, No.1848  

Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor adalah penelitian dan pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh surveyor. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis barang impor.  

Pusat Logistik Berikat adalah Tempat Penimbunan Berikat untuk menimbun barang asal luar daerah pabean dan/atau barang yang berasal dari tempat lain dalam daerah pabean, dapat disertai satu atau lebih kegiatan sederhana dalam jangka waktu tertentu untuk dikeluarkan kembali.  

Kawasan Berikat adalah Tempat Penimbunan Berikat untuk menimbun barang impor dan/atau barang yang berasal dari tempat lain dalam daerah pabean guna diolah atau digabungkan, yang hasilnya terutama untuk diekspor.  

Gudang Berikat adalah Tempat Penimbunan Berikat untuk menimbun barang impor, dapat disertai satu atau lebih kegiatan berupa pengemasan/pengemasan kembali, penyortiran, penggabungan (kitting), pengepakan, penyetelan, pemotongan, atas barang-barang tertentu dalam jangka waktu tertentu untuk dikeluarkan kembali.  

Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas adalah suatu kawasan yang berada dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia yang terpisah dari daerah pabean sehingga bebas dari pengenaan bea masuk, pajak pertambahan nilai, pajak penjualan atas barang mewah, dan cukai.  

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.  

LAMPIRAN II  
PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 90 TAHUN 2017 TENTANG PERUBAHAN ATAS PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN NOMOR 127/M-DAG/PER/12/2015 TENTANG KETENTUAN IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai impor barang.
2. Bahwa untuk kepentingan perekonomian nasional, perlu adanya pengaturan yang jelas mengenai tarif bea masuk barang impor.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 1997 tentang Pengenaan Bea Masuk;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2016 tentang Penetapan Tarif Bea Masuk.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tarif Bea Masuk Barang Impor.

Pasal 1
(1) Barang impor yang dikenakan tarif bea masuk sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
(2) Tarif bea masuk ditetapkan berdasarkan klasifikasi barang sesuai dengan sistem Harmonized System (HS).

Pasal 2
(1) Klasifikasi barang impor terdiri dari:
   - Mesin cetak offset, reel-fed (HS Code: 8443.11.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
   - Mesin cetak offset, sheet-fed, tipe kantor (HS Code: 8443.12.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
   - Mesin cetak offset lainnya (HS Code: 8443.13.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
   - Mesin untuk membuat kantong, sak atau amplop (HS Code: 8441.20.10) dioperasikan secara elektrik, dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
   - Mesin untuk membuat kardus, kotak, peti, tabung, drum atau kemasan semacam itu (HS Code: 8441.20.20) dioperasikan secara elektrik, dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

Pasal 3
(1) Mesin cetak yang digunakan untuk mencetak dengan memakai pelat, silinder dan komponen cetak lainnya dari pos 84.42; mesin cetak, mesin fotocopy dan mesin faksimili lainnya, dikombinasi atau tidak, dikenakan tarif bea masuk sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
(2) Mesin cetak letterpress, reel-fed (HS Code: 8443.14.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
(3) Mesin cetak flexographic (HS Code: 8443.16.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
(4) Mesin cetak grafir (HS Code: 8443.17.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

Pasal 4
(1) Printer, mesin fotocopy dan mesin faksimili, baik dikombinasi maupun tidak, dikenakan tarif bea masuk sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
(2) Mesin yang menjalankan dua fungsi atau lebih untuk mencetak, menggandakan atau transmisi faksimili, memiliki kemampuan untuk berhubungan dengan mesin pengolah data otomatis atau jaringan, dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

Pasal 5
(1) Mesin fotocopy elektrostatik beroperasi dengan memproduksi gambar asli secara langsung di atas copy (proses langsung) (HS Code: 8443.39.10) dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
(2) Mesin fotocopy elektrostatik, beroperasi dengan mereproduksi gambar asli melalui perantara di atas copy (proses tidak langsung) (HS Code: 8443.39.20) dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

Pasal 6
(1) Mesin untuk pengolahan serat tekstil; mesin pemintal, pengganda atau pemilin dan mesin lainnya untuk memproduksi benang tekstil; mesin pengikal atau penggulung tekstil (termasuk penggulung benang pakan) dan mesin untuk menyiapkan benang tekstil untuk digunakan pada mesin dari pos 84.46 atau 84.47 dikenakan tarif bea masuk sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
(2) Mesin untuk pengolahan serat tekstil dioperasikan secara elektrik dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

Pasal 7
(1) Mesin jahit, selain dari mesin penjahit buku yang dimaksud dari pos 84.40; perabotan, dasar dan tutup dirancang secara khusus untuk mesin jahit; jarum mesin jahit dikenakan tarif bea masuk sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
(2) Mesin untuk mengolah, menyamak atau mengerjakan jangat, kulit atau kulit samak atau untuk membuat atau memperbaiki alas kaki atau barang lain dari jangat, kulit atau kulit samak, selain mesin jahit, dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

Pasal 8
(1) Mesin perkakas untuk mengerjakan berbagai bahan dengan penghilangan bahan, melalui proses penyinaran laser atau sinar lainnya atau sinar foton, lultrasonik, pelucutan elektro, elektro kimia, sinar elektron, sinar ionik atau busur plasma; mesin pemotong water-jet dikenakan tarif bea masuk sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
(2) Mesin pemotong waterjet (HS Code: 8456.50.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.

Pasal 9
Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan peraturan ini diatur dalam peraturan menteri yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2017
Menteri Keuangan Republik Indonesia,
[Nama Pejabat]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2017 Nomor 1848.
Instruksi Pemrosesan Dokumen Peraturan/Undang-Undang Terkait Impor di Indonesia

Di bawah ini merupakan hasil ekstraksi teks dari dokumen peraturan dan/atau undang-undang terkait impor di Indonesia. Hasil ekstraksi ini mungkin mengandung:
1. Simbol atau karakter asing seperti tanda bold, italic, underline, atau karakter lainnya yang tidak relevan dan perlu dihapus.
2. Kesalahan ejaan yang perlu diperbaiki agar sesuai dengan ejaan yang benar dalam bahasa Indonesia.
3. Susunan kata atau kalimat yang tidak sesuai urutan, sehingga perlu disusun kembali agar mudah dipahami dan sesuai dengan struktur aslinya.
4. Tabel yang harus diubah menjadi teks deskriptif tanpa menghilangkan informasi penting.

Tugas Anda:
1. Membersihkan dan merapikan teks agar dapat dipahami dengan baik serta mengikuti sistematika baku dalam peraturan perundang-undangan Indonesia.
2. Menjaga struktur asli dokumen agar tetap utuh dan berurutan, yaitu:
   - Pembukaan: "Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa" harus selalu berada di bagian awal dokumen.
   - "Menimbang" harus berada setelah pembukaan, tanpa berpindah posisi atau bergabung dengan bagian lain.
   - "Mengingat" harus berada setelah bagian "Menimbang" dan wajib memiliki indeks a, b, c, dan seterusnya. Jangan menghilangkan atau menggabungkan poin-poin di dalamnya.
   - "Memutuskan" harus selalu diawali dengan kata "Menetapkan" yang tidak boleh dihapus atau diubah.
   - Isi pasal-pasal harus tetap terstruktur sesuai format aslinya.
   - Penutup harus tetap utuh, mencakup tanggal penetapan, nama pejabat, serta berita negara (jika ada).
3. Jika Anda menemukan bagian yang menyerupai tabel, ubah menjadi teks deskriptif dengan format berikut:
   - Setiap baris tabel harus dikonversi menjadi kalimat yang jelas dan mengikuti hierarki informasi yang logis.
   - Jika tabel memiliki kategori utama dan subkategori, gunakan format daftar bullet points untuk menunjukkan hubungan antar kategori.
   - Nama kolom harus dijadikan referensi dalam penyusunan kalimat.
   - Tarif bea masuk harus disebutkan secara eksplisit di akhir setiap poin.

Contoh konversi dari tabel ke teks deskriptif:

Tabel Input (OCR):
- POS/SUB POS NO.: 09.01
- HEADING/URAIAN BARANG: Kopi, digongseng atau dihilangkan kafeinnya maupun tidak
- DESKRIPSI BARANG: Coffee, whether or not roasted or decaffeinated
- TARIF BEA MASUK: 

Output Deskriptif yang Benar:
- Kopi (HS Code: 09.01) termasuk kopi yang digongseng atau dihilangkan kafeinnya.
- Kopi yang digongseng dan tidak dihilangkan kafeinnya dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%, dengan rincian:
  - Kopi yang tidak ditumbuk dikenakan tarif 20%.
  - Kopi yang ditumbuk dikenakan tarif 20%.
- Kopi yang digongseng dan telah dihilangkan kafeinnya juga dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%, dengan rincian:
  - Kopi yang tidak ditumbuk dikenakan tarif 20%.
  - Kopi yang ditumbuk dikenakan tarif 20%.

Penting:
- Jangan mengubah urutan atau struktur bagian dalam dokumen. Jika bagian "Menimbang" dan "Mengingat" ditemukan dalam posisi yang salah, pindahkan ke posisi yang benar.
- Pastikan semua poin dalam "Mengingat" lengkap dan memiliki indeks a, b, c, dst. Jangan menggabungkan atau menghapus poin.
- Jangan menghapus atau mengubah kata "Menetapkan" pada bagian "Memutuskan".
- Pastikan format tetap jelas dan tidak ada informasi yang terbuang.
- Gabungkan hasil cleaning ke dalam satu file, tidak perlu pemisahan antara teks biasa dan tabel.
- Selesaikan sampai akhir dokumen, tidak perlu memotong atau membuang bagian mana pun dari dokumen maupun memberi output seperti "(dan seterusnya untuk item lainnya)".
- Jangan memberikan keterangan bahwa dokumen telah dibersihkan.
- Pastikan tidak ada format teks yang berantakan terutama jika mengandung barisan karakter seperti '--' atau '|'

Hasil yang Diharapkan:
Dokumen yang telah diperbaiki harus memiliki struktur yang lengkap, rapi, tidak ada bagian yang hilang, serta tabel yang dikonversi ke dalam teks deskriptif tanpa kehilangan informasi.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan pengawasan terhadap barang modal bekas (BMTB) yang diimpor, perlu dilakukan pengaturan yang lebih ketat.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor BMTB.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2000 tentang Kebijakan dan Strategi Nasional di Bidang Perdagangan;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 84/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal Bekas.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang Modal Bekas.

Pasal 1
Dalam Peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Barang Modal Bekas yang selanjutnya disingkat BMTB adalah barang yang digunakan untuk kegiatan produksi atau jasa yang telah digunakan sebelumnya.
2. Perusahaan Rekondisi adalah perusahaan yang melakukan kegiatan rekondisi BMTB.
3. Perusahaan Remanufakturing adalah perusahaan yang melakukan kegiatan remanufaktur BMTB.

Pasal 2
BMTB yang tercantum dalam Lampiran I hanya dapat diimpor oleh Perusahaan Rekondisi.

Pasal 3
BMTB yang tercantum dalam Lampiran II hanya dapat diimpor oleh Perusahaan Remanufakturing.

Pasal 4
(1) BMTB yang tercantum dalam Lampiran I Kelompok A harus berusia paling lama 15 (lima belas) tahun.
(2) BMTB yang tercantum dalam Lampiran I Kelompok B, Lampiran II Kelompok A, dan Lampiran III harus berusia paling lama 20 (dua puluh) tahun.
(3) BMTB yang tercantum dalam Lampiran I Kelompok C harus berusia paling lama 25 (dua puluh lima) tahun.
(4) BMTB yang tercantum dalam Lampiran I Kelompok D harus berusia paling lama 30 (tiga puluh) tahun.
(5) BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 84, 85, 87, 89, dan 90 sebagaimana tercantum dalam Lampiran I, Lampiran II, dan Lampiran III dapat diimpor jika memenuhi kriteria teknis yang ditetapkan oleh menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan bidang perindustrian.
(6) Penentuan usia BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 89 sebagaimana tercantum dalam Lampiran I dihitung mulai dari tanggal selesainya survey klasifikasi (completion survey) yang tercantum dalam Class Certificate.

Pasal 5
(1) BMTB dengan Pos Tarif/HS 8471.41.10, 8471.50.10, dan 8528.52.00 sebagaimana tercantum dalam Lampiran II Kelompok A hanya dapat diimpor oleh Perusahaan Rekondisi yang berada di Kawasan Berikat.
(2) BMTB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi persyaratan:
a. masih layak pakai berikut komponennya yang dikemas dalam satu kemasan;
b. masih berfungsi;
c. berusia paling lama 5 (lima) tahun sejak tanggal diproduksi; dan
d. spesifikasi dan tipe terakhir yaitu CPU minimal Core 2 Duo atau yang setara, beserta aksesoris pendukungnya dan jenis monitor adalah Liquid Crystal Display (LCD) atau Light Emitting Diodes (LED).
(3) BMTB yang diimpor oleh Perusahaan Rekondisi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat digunakan untuk tujuan ekspor dan dilarang untuk dipindahtangankan dan/atau diperdagangkan di Kawasan Berikat dan/atau ke tempat lain dalam daerah pabean.

Pasal 6
(1) Impor BMTB oleh Perusahaan Pemakai Langsung, perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir Umum (API-U) untuk memenuhi kebutuhan industri kecil dan menengah, Perusahaan Rekondisi, dan Perusahaan Remanufakturing hanya dapat dilakukan setelah mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.
(2) Menteri mendelegasikan penerbitan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.
(3) Direktur Jenderal memberikan mandat penerbitan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) kepada Direktur.

Pasal 7
(1) Perusahaan Pemakai Langsung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) yang akan melakukan impor BMTB harus mengajukan permohonan Persetujuan Impor secara elektronik kepada Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur, yang mencantumkan uraian barang, Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan satuan barang, negara muat, dan pelabuhan tujuan, dengan melampirkan:
a. izin usaha yang diberikan kepada perusahaan untuk melakukan kegiatan usaha selain perdagangan yang dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan;
b. Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);
c. rencana impor yang memuat uraian barang, Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan satuan barang, negara muat, dan pelabuhan tujuan;
d. Class Certificate dan Builder Certificate, Nationality Certificate, dan/atau Tonnage Certificate yang memuat informasi mengenai usia dan kriteria teknis kapal sesuai dengan Lampiran I, untuk BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 8901, 8903, 8904, dan 8905; dan
e. surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan bahwa BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 8901.20 akan dikonversi menjadi kapal storage sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV.

(2) Perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir Umum (API-U) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1a) yang akan melakukan impor BMTB harus mengajukan permohonan Persetujuan Impor secara elektronik kepada Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur, yang mencantumkan uraian barang, Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan satuan barang, negara muat, dan pelabuhan tujuan, dengan melampirkan:
a. izin usaha perdagangan yang dikeluarkan oleh instansi berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan;
b. Angka Pengenal Importir Umum (API-U);
c. kontrak pemesanan dari industri kecil dan menengah yang berjumlah paling banyak 5 (lima) BMTB; dan
d. rencana impor BMTB untuk memenuhi kebutuhan industri kecil dan menengah sebagaimana kontrak pemesanan dari industri kecil dan menengah, yang memuat uraian barang, Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan satuan barang, negara muat, dan pelabuhan tujuan.

(3) Perusahaan Rekondisi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) yang akan melakukan impor BMTB harus mengajukan permohonan Persetujuan Impor secara elektronik kepada Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur, yang mencantumkan uraian barang, Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan satuan barang, negara muat, dan pelabuhan tujuan, dengan melampirkan: 

[Dokumen dilanjutkan sesuai dengan ketentuan yang berlaku]