BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 194/PMK.04/2016 TENTANG TATA CARA PENGAJUAN DAN PENETAPAN KLASIFIKASI BARANG IMPOR SEBELUM PENYERAHAN PEMBERITAHUAN PABEAN

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang: a. bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 16 ayat (6) Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, Menteri Keuangan diberikan kewenangan untuk mengatur ketentuan mengenai penetapan tarif terhadap barang impor sebelum penyerahan pemberitahuan pabean;

b. bahwa tarif sebagaimana dimaksud dalam huruf a adalah klasifikasi barang dan pembebanan bea masuk atau bea keluar;

c. bahwa sesuai ketentuan Pasal 17A Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, diatur bahwa Direktur Jenderal Bea dan Cukai dapat menetapkan klasifikasi barang impor sebagai dasar penghitungan bea masuk sebelum diajukan pemberitahuan pabean;

LAMPIRAN

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 194/PMK.04/2016 TENTANG TATA CARA PENGAJUAN DAN PENETAPAN KLASIFIKASI BARANG IMPOR SEBELUM PENYERAHAN PEMBERITAHUAN PABEAN

FORMAT PERMOHONAN PENETAPAN KLASIFIKASI SEBELUM IMPOR

Yth. Direktur Jenderal Bea dan Cukai u.p. Direktur .......... (1) Kantor Pusat Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Jalan Jend. A. Yani - Jakarta 13230

PERMOHONAN PENETAPAN KLASIFIKASI SEBELUM IMPOR

Nama Perusahaan: .......... (2) Nomor Aju: .....(3)..... Nomor Pokok Wajib Pajak: .......... (4)

Alamat Perusahaan: .......... (5) Tanggal: .......... (6) Telp/Fax/Email: .......... (7)

yang dapat dihubungi: .......... (8).

Dengan ini mengajukan permohonan penetapan klasifikasi atas barang impor sebelum penyerahan pemberitahuan pabean terhadap barang yang akan kami impor berupa:

Uraian Barang: .......... (9)

Merek dan tipe/model: .......... (10)

Data pendukung (brosur/leaflet/certificate of analysis/foto/contoh/lain-lain): .......... (11)

Contoh Barang: Ada/Tidak Ada*) .......... (12)

Diminta kembali/Tidak diminta kembali*) (DJBC tidak bertanggung jawab terhadap barang contoh yang tidak diambil dalam jangka waktu 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal PKSI ini diterbitkan).

Rencana pelabuhan pemasukan: .......... (13)

Penjelasan mengenai barang yang diajukan (proses pembuatan, cara kerja, komposisi bahan, fungsi/kegunaan, spesifikasi, kapasitas/ukuran, kemasan, dsb): .......... (14)

Pendapat Pos Tarif: .......... (15)

Saat ini barang sedang diajukan pemberitahuan pabean: Ya/Tidak .......... (16)

Saat ini barang sedang dalam proses keberatan/atau banding: Ya/Tidak .......... (17)

Dengan ini saya menyatakan bahwa seluruh informasi dan dokumen yang dilampirkan adalah benar.

Catatan: 1 (satu) formulir permohonan untuk 1 (satu) item barang

*) Coret yang tidak perlu

PETUNJUK PENGISIAN

Angka (1): Diisi nama Direktur yang tugas dan fungsinya di bidang identifikasi dan klasifikasi barang.

Angka (2): Diisi oleh Pejabat Bea dan Cukai.

Angka (3): Diisi tanggal pengajuan.

Angka (4): Diisi nama perusahaan.

Angka (5): Diisi alamat perusahaan.

Angka (6): Diisi nomor telp, fax, dan/atau email perusahaan atau pihak perusahaan yang menangani permohonan.

Angka (7): Diisi Nomor Pokok Wajib Pajak perusahaan.

Angka (8): Diisi nomor identitas untuk dapat melakukan kegiatan kepabeanan.

Angka (9): Diisi dengan uraian/nama/jenis barang secara detil.

Angka (10): Diisi dengan lengkap dan jelas merk, tipe, atau model.

Angka (11): Diisi nama data pendukung yang dilampirkan pada permohonan.

Angka (12): Diisi sesuai dengan pengajuan contoh barang.

Angka (13): Diisi Kantor Pabean pelabuhan pemasukan tempat penyerahan pemberitahuan pabean.

Angka (14): Diisi dengan lengkap dan jelas seluruh elemen barang yang diajukan permohonan. Tuliskan juga spesifikasi/identitas lainnya, misalnya: part number, isi kemasan, uraian barang atau hal-hal lain yang dapat membantu proses identifikasi barang, misalnya keterangan tentang proses pengolahan atau pembuatan barang.

Angka (15): Diisi perkiraan/pendapat pos tarif menurut pemohon.

Angka (16): Diisi apakah barang yang diajukan permohonan sedang diajukan pemberitahuan pabean impornya.

Angka (17): Diisi apakah barang yang diajukan permohonan sedang dalam proses keberatan dan atau banding.

Angka (18): Diisi nama, tanda tangan, dan stempel dari pimpinan perusahaan pemohon atau yang namanya tercantum dalam nomor identitas untuk dapat melakukan kegiatan kepabeanan.

FORMAT SURAT PERMINTAAN DATA TAMBAHAN, CONTOH BARANG, DAN/ATAU INFORMASI LAINNYA

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

DIREKTORAT .......... (1) Jalan Jenderal A. Yani Jakarta 13230 Kotak Pos 225 Jakarta 13013 Telepon (021) 296 8852; Faksimile (021) 4897928; Situs www.beacukai.go.id Pusat Kontak Layanan 1500225; Surat Elektronik info@customs.go.id

Nomor: S- /BC...... /20...... 20...... Sifat: Biasa Lampiran: Hal: Permintaan Data Tambahan, Contoh Barang, Dan/Atau Informasi Lainnya

Kepada Yth.:

Pimpinan Perusahaan .......... (2) Nomor Identitas: .......... (3) Alamat: .......... (4).

Sehubungan dengan surat Saudara Nomor: .......... (5) tanggal .......... (6) hal .......... (7), bersama ini disampaikan hal-hal sebagai berikut:

1. Melalui surat tersebut, Saudara mengajukan permohonan penetapan klasifikasi sebelum impor untuk produk berupa .......... (8).

2. Berkaitan dengan hal tersebut di atas, dapat kami sampaikan bahwa terdapat kekurangan pada permohonan Saudara yaitu: .......... (9).

3. Berdasarkan hal tersebut butir 2 di atas, kami belum dapat melakukan pemrosesan terhadap permohonan Saudara sampai dengan syarat tersebut terpenuhi.

Demikian disampaikan agar maklum.

PETUNJUK PENGISIAN

Angka (1): Diisi nama Direktorat yang tugas dan fungsinya di bidang identifikasi dan klasifikasi barang.

Angka (2): Diisi nama perusahaan yang mengajukan permohonan penetapan klasifikasi atau nama perusahaan yang tercantum dalam nomor identitas untuk dapat melakukan kegiatan kepabeanan.

Angka (3): Diisi alamat perusahaan.

Angka (4): Diisi nomor surat dari perusahaan yang mengajukan permohonan penetapan klasifikasi.

Angka (5): Diisi nama jenis barang.

Angka (6): Diisi kekurangan data/informasi.

Angka (7): Diisi tempat diterbitkannya surat permintaan data tambahan, contoh barang, dan/atau informasi lainnya.

Angka (8): Diisi tanggal, bulan, dan tahun diterbitkannya surat permintaan data tambahan, contoh barang, dan/atau informasi lainnya.

Angka (9): Diisi Direktur yang tugas dan fungsinya di bidang identifikasi dan klasifikasi barang.

FORMAT KEPUTUSAN DIREKTUR JENDERAL BEA DAN CUKAI MENGENAI PENETAPAN KLASIFIKASI SEBELUM IMPOR

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

PENETAPAN KLASIFIKASI SEBELUM IMPOR (PKSI)

Berdasarkan surat permohonan Saudara Nomor: .......... (1) tanggal .......... (2) hal Permohonan Penetapan Klasifikasi Sebelum Impor Atas Nama:

Nama Perusahaan: .......... (3) Nomor Pokok Wajib Pajak: .......... (4) Alamat Perusahaan: .......... (5) Nomor Identitas: .......... (6)

Berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor: .......... (7) menetapkan:

Identifikasi Barang: .......... (8)

Pos Tarif: .......... (9)

Dasar Penetapan Klasifikasi: .......... (10)

Rencana pelabuhan pemasukan: .......... (11)

Penetapan ini berlaku selama 3 (tiga) tahun terhitung sejak tanggal penetapan dan dinyatakan tidak berlaku dalam hal:

1. terdapat perubahan ketentuan mengenai klasifikasi barang dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur ketentuan mengenai klasifikasi barang;

2. identifikasi barang yang diimpor berbeda dengan yang tercantum dalam Keputusan Direktur Jenderal mengenai Penetapan Klasifikasi Sebelum Impor;

3. terhadap Keputusan Direktur Jenderal mengenai Penetapan Klasifikasi Sebelum Impor diganti atau dibatalkan; atau

4. digunakan oleh importir yang bukan merupakan importir yang mengajukan permohonan Penetapan Klasifikasi Sebelum Impor yang diterbitkan.

Dalam jangka waktu paling lambat 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal penetapan, Pemohon dapat mengajukan permohonan kembali dengan dilengkapi data dan bukti yang mendukung pengajuan permohonan kembali tersebut.

Direktur Jenderal Bea dan Cukai Direktur: .......... (12)

Tembusan:
1. Direktur Jenderal Bea dan Cukai;
2. Direktur .......... (13);
3. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai .......... (14);
4. Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai .......... (15).

FORMAT SURAT PEMBERITAHUAN PENOLAKAN PERMOHONAN PENETAPAN KLASIFIKASI SEBELUM IMPOR

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA DIREKTORAT JENDERAL BEA DAN CUKAI

DIREKTORAT .......... (1) Jalan Jenderal A. Yani Jakarta 13230 Kotak Pos 225 Jakarta 13013 Telepon (021) 29688521; Faksimile (021) 4897928; Situs www.beacukai.go.id Pusat Kontak Layanan 1500225; Surat Elektronik info@customs.go.id

Nomor: S- /BC...... /20...... 20...... Sifat: Biasa Hal: Pemberitahuan Penolakan Permohonan Penetapan Klasifikasi Sebelum Impor

Kepada Yth.:

Pimpinan Perusahaan: .......... (2) Nomor Identitas: .......... (3) Alamat: .......... (4).

Sehubungan dengan surat Saudara Nomor: .......... (5) tanggal .......... (6) hal .......... (7), bersama ini disampaikan hal-hal sebagai berikut:

1. Sehubungan dengan hal tersebut butir 2, permohonan Saudara tidak dapat dilakukan pemrosesan lebih lanjut.

2. Selanjutnya terhadap contoh barang yang telah Saudara diajukan, dapat diambil dalam jangka waktu paling lambat 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal diterbitkannya pemberitahuan ini dan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tidak bertanggung jawab terhadap contoh barang yang tidak diambil dalam jangka waktu tersebut*).

Demikian disampaikan agar maklum.

Tembusan:
Direktur: .......... (8).

*) Dalam hal permohonan disertai dengan contoh barang.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
a. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, huruf b, dan huruf c, serta dalam rangka memberikan pelayanan kepada pengguna jasa dan menyesuaikan dengan praktik kepabeanan internasional, serta untuk melaksanakan ketentuan Pasal 16 ayat (6) Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pengajuan dan Penetapan Klasifikasi Barang Impor Sebelum Penyerahan Pemberitahuan Pabean;

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG TATA CARA PENGAJUAN DAN PENETAPAN KLASIFIKASI BARANG IMPOR SEBELUM PENYERAHAN PEMBERITAHUAN PABEAN.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Undang-Undang Kepabeanan adalah Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan.
2. Penetapan Klasifikasi Sebelum Impor yang selanjutnya disingkat dengan PKSI adalah penetapan klasifikasi barang impor sebelum penyerahan pemberitahuan pabean sebagai dasar penghitungan bea masuk.
3. Importir adalah orang perseorangan atau badan hukum yang melakukan impor.
4. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
5. Direktur adalah direktur atau pejabat setingkat Eselon II pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang tugas dan fungsinya antara lain melaksanakan identifikasi dan klasifikasi barang.
6. Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Pasal 2
Direktur Jenderal dapat menetapkan klasifikasi barang atas barang impor sebagai dasar penghitungan bea masuk sebelum diajukan pemberitahuan pabean.

Pasal 3
(1) Direktur Jenderal menetapkan klasifikasi barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, berdasarkan permohonan yang diajukan oleh Importir kepada Direktur Jenderal u.p. Direktur.
(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan oleh Importir, dengan ketentuan:
a. Importir memiliki nomor identitas untuk dapat melakukan kegiatan kepabeanan;
b. Importir tidak sedang mengajukan Pemberitahuan Pabean Impor atas barang yang diajukan penetapan klasifikasi; dan
c. atas barang yang diajukan penetapan klasifikasi tidak sedang dalam proses keberatan dan/atau banding di Pengadilan Pajak sesuai peraturan perundang-undangan.
(3) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dilampiri dengan data teknis untuk keperluan identifikasi barang berupa:
- merek dagang;
- gambar/brosur;
- katalog;
- product specification;
- mill certificate;
- alur proses produksi;
- material safety data sheet;
- certificate of analysis;
- hasil pengujian dari laboratorium Bea dan Cukai atau laboratorium lainnya; dan/atau
- dokumen lainnya, yang dapat memberikan informasi sebagai bahan pertimbangan dalam menetapkan klasifikasi barang.
(4) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan dengan menggunakan format sebagaimana tercantum dalam Lampiran Huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4
(1) Pejabat Bea dan Cukai melakukan penelitian terhadap permohonan dan data teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 untuk keperluan identifikasi barang.
(2) Dalam hal diperlukan, Pejabat Bea dan Cukai dapat menyampaikan permintaan data tambahan, contoh barang untuk keperluan identifikasi, dan/atau informasi lainnya kepada Importir secara tertulis, dengan menggunakan format sebagaimana tercantum dalam Lampiran Huruf B yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
(3) Importir harus menyerahkan data tambahan, contoh barang untuk keperluan identifikasi, dan/atau informasi lainnya yang diminta oleh Pejabat Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari kerja terhitung setelah tanggal surat permintaan data tambahan, contoh barang untuk keperluan identifikasi, dan/atau informasi lainnya.
(4) Dalam hal Importir tidak menyerahkan data tambahan, contoh barang untuk keperluan identifikasi, dan/atau informasi lainnya dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (3), permohonan penetapan klasifikasi ditolak.

Pasal 5
(1) Direktur a.n. Direktur Jenderal menerbitkan surat Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI atau surat penolakan, dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari kerja terhitung setelah:
a. tanggal diterimanya permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) secara lengkap; atau
b. tanggal diterimanya data tambahan, contoh barang untuk keperluan identifikasi, dan/atau informasi lainnya secara lengkap.
(2) Dalam hal permohonan diterima, Direktur a.n. Direktur Jenderal menerbitkan Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI menggunakan format sebagaimana tercantum dalam Lampiran Huruf C yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.
(3) Dalam hal permohonan ditolak, Direktur a.n. Direktur Jenderal menyampaikan surat pemberitahuan penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan menggunakan format sebagaimana tercantum dalam Lampiran Huruf D yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 6
Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI berlaku selama 3 (tiga) tahun terhitung sejak tanggal ditetapkan dan sepanjang barang yang diimpor mempunyai identifikasi yang sesuai dengan identifikasi barang yang tercantum dalam PKSI.

Pasal 7
(1) Importir dapat mengajukan permohonan peninjauan atas Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), dengan dilengkapi bukti baru sebagai data pendukung dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari terhitung setelah tanggal Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI diterbitkan.
(2) Terhadap permohonan peninjauan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur a.n. Direktur Jenderal menerbitkan:
a. Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI hasil peninjauan menggunakan format Lampiran Huruf C, dalam hal terdapat penggantian; atau
b. surat penolakan, dalam hal berdasarkan hasil peninjauan tidak perlu dilakukan penggantian Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI, dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari kerja terhitung setelah permohonan peninjauan diterima.
(3) Importir tidak dapat mengajukan peninjauan kembali atas Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI yang telah dilakukan peninjauan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a.

Pasal 8
Nomor dan tanggal Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI dicantumkan dalam Pemberitahuan Pabean Impor dan salinan Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI dilampirkan pada saat penyerahan pemberitahuan pabean di kantor pabean.

Pasal 9
Pejabat Bea dan Cukai yang memiliki kewenangan dalam penetapan klasifikasi harus menetapkan klasifikasi barang sesuai dengan Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), dalam hal berdasarkan hasil identifikasi barang yang diimpor sama dengan barang yang tercantum dalam Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI dimaksud.

Pasal 10
Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), tidak berlaku dalam hal:
a. terdapat perubahan ketentuan mengenai klasifikasi barang dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur mengenai klasifikasi barang;
b. identifikasi barang yang diimpor berbeda dengan yang tercantum dalam Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI;
c. terhadap Keputusan Direktur Jenderal mengenai PKSI diganti atau dibatalkan; atau
d. digunakan oleh Importir yang bukan merupakan Importir yang mengajukan permohonan PKSI yang diterbitkan.

Pasal 11
(1) Penetapan tarif atas barang impor sebelum penyerahan pemberitahuan pabean yang diterbitkan sebelum tanggal ditetapkannya Peraturan Menteri ini, masih tetap berlaku sampai dengan:
a. berakhirnya masa berlaku penetapan tarif atas barang impor sebelum penyerahan pemberitahuan pabean dimaksud, untuk penetapan tarif atas barang impor sebelum penyerahan pemberitahuan pabean yang menyebutkan masa berlakunya; atau
b. 1 (satu) tahun setelah berlakunya Peraturan Menteri ini, untuk penetapan tarif atas barang impor sebelum penyerahan pemberitahuan pabean yang tidak menyebutkan masa berlakunya.
(2) Terhadap Importir yang mengajukan permohonan penetapan klasifikasi dan belum mendapatkan keputusan pada saat berlakunya Peraturan Menteri ini, dilakukan pemrosesan berdasarkan Peraturan Menteri ini.

Pasal 12
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, ketentuan Pasal 10C ayat (1) dan Pasal 17A huruf b Peraturan Menteri Keuangan Nomor 51/PMK.04/2008 tentang Tata Cara Penetapan Tarif, Nilai Pabean, dan Sanksi Administrasi, serta Penetapan Direktur Jenderal Bea dan Cukai atau Pejabat Bea dan Cukai sebagaimana telah diubah dengan:
1. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 147/PMK.04/2009 (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 286); dan
2. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 122/PMK.04/2011 (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2011 Nomor 463),
dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 13
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 19 Desember 2016

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 20 Desember 2016

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd

WIDODO EKATJAHJANA