**BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA**

No. 206, 2010 KEMENTERIAN PERDAGANGAN. Produk Tekstil. Perubahan.

**PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR: 02/M-DAG/PER/1/2010 TENTANG PERUBAHAN ATAS PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN NOMOR 23/M-DAG/PER/6/2009 TENTANG KETENTUAN IMPOR TEKSTIL DAN PRODUK TEKSTIL**

**DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA**

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:  
a. bahwa dalam rangka mempertahankan dan meningkatkan daya saing industri Tekstil Produk Tekstil (TPT) nasional, perlu untuk menyempurnakan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/6/2009 tentang Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil;  
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan;

**Mengingat:**  
1. Bedrijfsreglementerings Ordonnantie 1934 (Staatsblad Tahun 1938 Nomor 86);  
2. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1984 tentang Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1984 Nomor 22, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3274);  
3. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing The World Trade Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia) (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);  
4. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);  
5. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1999 tentang Larangan Praktek Monopoli Dan Persaingan Usaha Tidak Sehat (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 33, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3806);  
6. Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 42, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3821);  
7. Keputusan Presiden Nomor 260 Tahun 1967 tentang Penegasan Tugas Dan Tanggung Jawab Menteri Perdagangan Dalam Bidang Perdagangan Luar Negeri;  
8. Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2005 tentang Unit Organisasi dan Tugas Eselon I Kementerian Negara Republik Indonesia sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 50 Tahun 2008;  
9. Peraturan Presiden Nomor 47 Tahun 2009 tentang Pembentukan dan Organisasi Kementerian Negara;  
10. Keputusan Presiden Nomor 84/P Tahun 2009 tentang Pembentukan Kabinet Indonesia Bersatu II;  
11. Keputusan Menteri Perindustrian dan Perdagangan Nomor 141/MPP/Kep/3/2002 tentang Nomor Pengenal Importir Khusus (NPIK) sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 07/M-DAG/PER/3/2008;  
12. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 01/M-DAG/PER/3/2005 tentang Organisasi Dan Tata Kerja Departemen Perdagangan sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 24/M-DAG/PER/6/2009;  
13. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/6/2009 tentang Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil;  
14. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 45/M-DAG/PER/9/2009 tentang Angka Pengenal Importir (API);  
15. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 54/M-DAG/PER/10/2009 tentang Ketentuan Umum Di Bidang Impor;

**MEMUTUSKAN:**

Menetapkan PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG PERUBAHAN ATAS PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN NOMOR 23/M-DAG/PER/6/2009 TENTANG KETENTUAN IMPOR TEKSTIL DAN PRODUK TEKSTIL (TPT).

**Pasal I**

Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/6/2009 tentang Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil (TPT) diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

**Pasal 10**  
(1) TPT hasil olahan dari Kawasan Berikat yang dimasukkan ke tempat lain dalam Daerah Pabean tidak berlaku ketentuan kewajiban IP-Tekstil.  
(2) TPT hasil olahan dari Kawasan Berikat yang sebagian atau seluruh bahan bakunya merupakan TPT asal impor sebagaimana tercantum dalam Lampiran Peraturan Menteri ini, yang dimasukkan ke tempat lain dalam Daerah Pabean berlaku ketentuan kewajiban verifikasi atau penelusuran teknis.  
(3) TPT hasil olahan dari Kawasan Berikat yang seluruh bahan bakunya berasal dari produksi dalam negeri, yang dimasukkan ke tempat lain dalam Daerah Pabean tidak berlaku ketentuan kewajiban verifikasi atau penelusuran teknis.  
(4) TPT hasil olahan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis di Kawasan Berikat oleh Surveyor yang telah ditetapkan dengan Keputusan Menteri Perdagangan Nomor 948/M-DAG/KEP/7/2009 tentang Penetapan Surveyor Sebagai Pelaksana Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor Tekstil dan Produk Tekstil.

2. Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/6/2009 tentang Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil diubah, sehingga menjadi sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

**Pasal II**

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 26 Januari 2010

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,  
MARI ELKA PANGESTU

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 21 April 2010

MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,  
PATRIALIS AKBAR

**LAMPIRAN PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN R.I. NOMOR: 02/M-DAG/PER/1/2010 TANGGAL: 26 Januari 2010**

**DAFTAR TEKSTIL DAN PRODUK TEKSTIL**

1. Kain tenunan dari kapas (HS Code: 52.08 s/d 52.11)  
2. Kain tenunan lainnya dari kapas (HS Code: 52.12)  
3. Kain tenunan dari benang filament sintetik, termasuk kain tenunan yang diperoleh dari bahan pada pos 54.04 (HS Code: 54.07) - Dikecualikan dari kewajiban verifikasi.  
4. Kain tenunan dari serat stapel sintetik, mengandung serat stapel sintetik 85% atau lebih menurut beratnya (HS Code: 55.12 s/d 55.14) - Dikecualikan dari kewajiban verifikasi.  
5. Kain tenunan lainnya dari serat staple sintetik (HS Code: 55.15)  
6. Kain tenunan dari serat stapel tiruan (HS Code: 55.16)  
7. Kain tenunan berbulu dan kain chenille, selain kain dari pos 58.02 atau 58.06 (HS Code: 58.01)  
8. Kain berbulu, termasuk kain "berbulu panjang” dan kain terry, rajutan atau kaitan (HS Code: 60.01)  
9. Kain rajut lusi (termasuk kain yang dibuat dengan mesin rajut gallon), selain yang dimaksud dalam pos 60.01 sampai dengan 60.04 (HS Code: 60.05)  
10. Kain rajutan atau kaitan lainnya (HS Code: 60.06)  
11. Kain tenunan dari sutra atau sisa sutra (HS Code: 50.07)  
12. Kain tenunan dari wol atau bulu hewan halus digaruk (HS Code: 51.11)  
13. Kain tenunan dari wol atau bulu hewan halus disisir (HS Code: 51.12)  
14. Kain tenunan dari bulu hewan kasar atau bulu kuda (HS Code: 51.13)  
15. Kain tenunan dari lena (HS Code: 53.09)  
16. Kain tenunan dari serat jute atau dari serat tekstil kulit pohon lainnya dari pos 53.03 (HS Code: 53.10)  
17. Kain tenunan dari serat tekstil nabati lainnya; kain tenunan dari benang kertas (HS Code: 53.11)  
18. Karpet dan penutup lantai tekstil lainnya, s/d rajutan, sudah jadi maupun belum (HS Code: 57.01 s/d 57.05)  
19. Terry towelling dan kain tenunan terry semacam itu, selain kain pita dari pos 58.06; kain tekstil berumbai, selain produk dari pos 57.03 (HS Code: 58.02)  
20. Kain tule dan kain jaring lainnya, tidak termasuk kain tenunan, rajutan atau kaitan; renda dalam lembaran, strip atau motif, selain kain dari pos 60.02 sampai dengan 60.06 (HS Code: 58.04)  
21. Permadani dinding tenunan tangan dari tipe Gobelin, Flander, Aubusson, Beauvais dan sejenisnya, dan permadani dinding dikerjakan dengan jarum (misalnya, bintik kecil, jeratan silang), sudah jadi maupun belum (HS Code: 58.05)  
22. Kain pita tenunan, selain barang dari pos 5807; kain pita terdiri dari benang lusi tanpa benang pakan yang digabungkan dengan adhesif (HS Code: 58.06) - Dikecualikan dari kewajiban verifikasi.  
23. Label, lencana dan barang semacam itu dari bahan tekstil, dalam bentuk lembaran, strip atau dipotong menjadi berbentuk atau berukuran, tidak disulam (HS Code: 58.07)  
24. Kain jalinan dalam lembaran; kain perapih hiasan dalam lembaran, tanpa sulaman, selain rajutan atau kaitan; jumbai, pompon dan barang semacam itu (HS Code: 58.08) - Dikecualikan dari kewajiban verifikasi.  
25. Kain tenunan dari benang logam dan kain tenunan dari benang dilapisi logam dari pos 56.05, dari jenis yang digunakan dalam pakaian, sebagai kain perabotan rumah atau untuk keperluan atau termasuk dalam semacam itu, tidak dirinci pos lainnya (HS Code: 58.09)  
26. Kain sulaman dalam lembaran, strip atau motif (HS Code: 58.10)  
27. Produk tekstil dilapisi dalam lembaran, disusun dari satu atau lebih lapisan bahan tekstil disatukan dengan cara dijalin atau secara lain, selain kain sulaman dari pos 58.10 (HS Code: 58.11)  
28. Kain tekstil dilapisi dengan perekat atau zat mengandung pati, dari jenis yang digunakan untuk kulit buku atau sejenisnya; kain kalkir; kanvas lukis siap dipakai; buckram dan kain tekstil kaku semacam itu jenis yang digunakan untuk dasar topi (HS Code: 59.01)  
29. Kain untuk ban dari benang nilon atau poliamida lainnya, poliester atau rayon viskose berkekuatan tinggi (HS Code: 59.02) - Dikecualikan dari kewajiban verifikasi.  
30. Kain tekstil diresapi, dilapisi, ditutupi atau dilaminasi dengan plastik, selain yang dimaksud pada pos 59.02 (HS Code: 59.03) - Dikecualikan dari kewajiban verifikasi.  
31. Kain tekstil selain diresapi, dilapisi atau ditutupi; kanvas dilukis menjadi layar pentas, kain latar belakang studio atau sejenisnya (HS Code: 59.07)  
32. Produk dan barang tekstil untuk penggunaan teknis, dirinci dalam Catatan 7 pada Bab ini (HS Code: 59.11) - Dikecualikan dari kewajiban verifikasi.  
33. Mantel panjang, car-coat, jubah bertopi, jubah, anorak (termasuk jaket-ski), wind-cheater, wind-jaket dan barang semacam itu, untuk pria atau anak laki-laki, rajutan atau kaitan, selain yang dimaksud dalam pos 61.03 (HS Code: 61.01)  
34. Mantel panjang, car-coat, jubah bertopi, jubah, anorak (termasuk jaket-ski), wind-cheater, wind-jacket dan barang semacam itu, untuk wanita dan anak perempuan, rajutan atau kaitan, selain yang dimaksud dalam pos 61.04 (HS Code: 61.02)  
35. Setelan, ensemble, jas, blazer, celana panjang, pakaian terusan berpenutup di depan dan bertali, celana panjang sampai lutut dan celana pendek (selain pakaian renang), untuk pria atau anak laki-laki, rajutan atau kaitan (HS Code: 61.03)  
36. Setelan, ensemble, jas, blazer, gaun, rok, rok terpisah, celana panjang, pakaian terusan berpenutup di depan dan bertali, celana panjang sampai lutut dan celana pendek (selain pakaian renang), untuk wanita atau anak perempuan, rajutan atau kaitan (HS Code: 61.04)  
37. Jersey, pulover, cardigan, rompi dan barang semacam itu, rajutan atau kaitan (HS Code: 61.05)  
38. Garmen, dibuat dari kain rajutan atau kaitan dari pos 59.03, 59.06 atau 59.07 (HS Code: 61.06)  
39. Panty hose, tight, kaus kaki dan kaus lainnya, termasuk kaus kaki panjang untuk penderita varises dan alas kaki tanpa sol, rajutan atau kaitan (HS Code: 61.07)  
40. Sarung tangan, mitten dan mitt, rajutan atau kaitan (HS Code: 61.08)  
41. Aksesori pakaian jadi lainnya, rajutan atau kaitan; bagian dari garmen atau bagian dari pakaian, rajutan atau kaitan (HS Code: 61.09)  
42. Mantel panjang, car coat, jubah bertopi, cloak, anorak (termasuk jaket ski), wind-cheater, wind-jaket dan barang semacam itu, untuk pria atau anak laki-laki, selain yang dimaksud dalam pos 62.03 (HS Code: 62.01)  
43. Mantel panjang, car-coat, jubah bertopi, cloak, anorak (termasuk jaket ski), wind-cheater, wind-jaket dan barang semacam itu, untuk wanita atau anak perempuan, selain yang dimaksud dalam pos 62.04 (HS Code: 62.02)  
44. Track suit, ski suit dan pakaian renang; garmen lainnya (HS Code: 62.11)  
45. Dasi, dasi kupu-kupu dan cravat (HS Code: 62.15)  
46. Barang perabot lainnya, tidak termasuk yang dimaksud dalam pos 94.04 (HS Code: 63.04)  
47. Kantong dan karung, dari jenis yang digunakan untuk pengemasan (HS Code: 63.05)  

Dokumen ini telah dirapikan dan disusun sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
Instruksi Pemrosesan Dokumen Peraturan/Undang-Undang Terkait Impor di Indonesia

Di bawah ini merupakan hasil ekstraksi teks dari dokumen peraturan dan/atau undang-undang terkait impor di Indonesia. Hasil ekstraksi ini mungkin mengandung: 1. Simbol atau karakter asing seperti tanda bold, italic, underline, atau karakter lainnya yang tidak relevan dan perlu dihapus. 2. Kesalahan ejaan yang perlu diperbaiki agar sesuai dengan ejaan yang benar dalam bahasa Indonesia. 3. Susunan kata atau kalimat yang tidak sesuai urutan, sehingga perlu disusun kembali agar mudah dipahami dan sesuai dengan struktur aslinya. 4. Tabel yang harus diubah menjadi teks deskriptif tanpa menghilangkan informasi penting.

Tugas Anda: 1. Membersihkan dan merapikan teks agar dapat dipahami dengan baik serta mengikuti sistematika baku dalam peraturan perundang-undangan Indonesia. 2. Menjaga struktur asli dokumen agar tetap utuh dan berurutan, yaitu: - Pembukaan: "Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa" harus selalu berada di bagian awal dokumen. - "Menimbang" harus berada setelah pembukaan, tanpa berpindah posisi atau bergabung dengan bagian lain. - "Mengingat" harus berada setelah bagian "Menimbang" dan wajib memiliki indeks a, b, c, dan seterusnya. Jangan menghilangkan atau menggabungkan poin-poin di dalamnya. - "Memutuskan" harus selalu diawali dengan kata "Menetapkan" yang tidak boleh dihapus atau diubah. - Isi pasal-pasal harus tetap terstruktur sesuai format aslinya. - Penutup harus tetap utuh, mencakup tanggal penetapan, nama pejabat, serta berita negara (jika ada). 3. Jika Anda menemukan bagian yang menyerupai tabel (ditandai dengan "| | |" atau "---------"), ubah menjadi teks deskriptif dengan format berikut: - Setiap baris tabel harus dikonversi menjadi kalimat yang jelas dan mengikuti hierarki informasi yang logis. - Jika tabel memiliki kategori utama dan subkategori, gunakan format daftar bullet points untuk menunjukkan hubungan antar kategori. - Nama kolom harus dijadikan referensi dalam penyusunan kalimat. - Tarif bea masuk harus disebutkan secara eksplisit di akhir setiap poin.

Contoh konversi dari tabel ke teks deskriptif:

Tabel Input (OCR): | POS/SUB POS NO. | HEADING/URAIAN BARANG | DESKRIPSI BARANG | TARIF BEA MASUK | |-----------------|----------------------|------------------|----------------| | 09.01 | Kopi, digongseng atau dihilangkan kafeinnya maupun tidak | Coffee, whether or not roasted or decaffeinated | | | - Kopi, digongseng: | - Coffee, roasted: | | | | 0901.21 | Tidak dihilangkan kafeinnya: | - Not decaffeinated: | 20% | | | 0901.21.10.00 | Tidak ditumbuk | Unground | 20% | | | 0901.21.20.00 | Ditumbuk | Ground | 20% |

Output Deskriptif yang Benar: - Kopi (HS Code: 09.01) termasuk kopi yang digongseng atau dihilangkan kafeinnya. - Kopi yang digongseng dan tidak dihilangkan kafeinnya dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%, dengan rincian: - Kopi yang tidak ditumbuk dikenakan tarif 20%. - Kopi yang ditumbuk dikenakan tarif 20%. - Kopi yang digongseng dan telah dihilangkan kafeinnya juga dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%, dengan rincian: - Kopi yang tidak ditumbuk dikenakan tarif 20%. - Kopi yang ditumbuk dikenakan tarif 20%.

Penting: - Jangan mengubah urutan atau struktur bagian dalam dokumen. Jika bagian "Menimbang" dan "Mengingat" ditemukan dalam posisi yang salah, pindahkan ke posisi yang benar. - Pastikan semua poin dalam "Mengingat" lengkap dan memiliki indeks a, b, c, dst. Jangan menggabungkan atau menghapus poin. - Jangan menghapus atau mengubah kata "Menetapkan" pada bagian "Memutuskan". - Pastikan format tetap jelas dan tidak ada informasi yang terbuang. - Gabungkan hasil cleaning ke dalam satu file, tidak perlu pemisahan antara teks biasa dan tabel. - Selesaikan sampai akhir dokumen, tidak perlu memotong atau membuang bagian mana pun dari dokumen maupun memberi output seperti "(dan seterusnya untuk item lainnya)". - Jangan memberikan keterangan bahwa dokumen telah dibersihkan. - Pastikan tidak ada format teks yang berantakan terutama jika mengandung barisan karakter seperti '--' atau '|'

Hasil yang Diharapkan: Dokumen yang telah diperbaiki harus memiliki struktur yang lengkap, rapi, tidak ada bagian yang hilang, serta tabel yang dikonversi ke dalam teks deskriptif tanpa kehilangan informasi.

uk membungkus barang.

Terpal, awning dan kerai matahari; tenda; layar untuk perahu, papan selancar atau landcraft; barang keperluan berkemah.

Barang jadi lainnya, termasuk pola pakaian.

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA, MARI ELKA PANGESTU