Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa,  
MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA,  

Menimbang:  
Bahwa berdasarkan Pasal 4 ayat (5) Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru, impor barang modal dalam keadaan tidak baru yang termasuk Pos Tarif/HS 84, 85, 87, 89, 90 dapat diimpor jika memenuhi kriteria teknis yang ditetapkan oleh Menteri Perindustrian.  
Bahwa berdasarkan Pasal 7 ayat (1) dan ayat (2) Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru, permohonan impor barang modal dalam keadaan tidak baru untuk Pos Tarif/HS 8511, 8704, 8705, 8716 oleh perusahaan pemakai langsung dan perusahaan rekondisi wajib dilengkapi pertimbangan teknis dari Direktur Jenderal Industri Logam, Mesin, Alat Transportasi, dan Elektronika Kementerian Perindustrian.  
Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.  

Memutuskan:  
Menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.  

Berikut adalah kriteria teknis untuk barang modal dalam keadaan tidak baru:

1. Pos Tarif/HS 8705 - Lori crane, kendaraan pemadam kebakaran, lori pencampur beton, lori penyapu jalan, lori penyemprot, mobil bengkel, mobil unit radiologi.
   - Lori crane (HS Code: 8705.10.00.00) memerlukan pertimbangan teknis.
   - Kendaraan pemadam kebakaran (HS Code: 8705.30.00.00) memerlukan pertimbangan teknis.
   - Lori pencampur beton (HS Code: 8705.40.00.00) memerlukan pertimbangan teknis.
   - Lori lainnya (HS Code: 8705.90.00.00) memerlukan pertimbangan teknis.

2. Pos Tarif/HS 8716 - Trailer dan semi trailer, kendaraan lainnya, tidak digerakkan secara mekanis; bagiannya.
   - Trailer dan semi-trailer lainnya untuk pengangkutan barang (HS Code: 8716.31.00.00) memerlukan pertimbangan teknis.
   - Trailer dan semi-trailer tangki (HS Code: 8716.31.00.00) memerlukan pertimbangan teknis.
   - Lain-lain (HS Code: 8716.39.99.00) memerlukan pertimbangan teknis.

3. Pos Tarif/HS 8901 - Kapal pesiar, kapal ekskursi, kapal feri, kapal kargo, tongkang dan kendaraan air semacam itu untuk pengangkutan orang atau barang.
   - Kapal pesiar dengan tonase kotor melebihi 26 tetapi tidak melebihi 500 (HS Code: 8901.10.70.00).
   - Kapal pesiar dengan tonase kotor melebihi 500 (HS Code: 8901.10.80.00).
   - Tanker dengan tonase kotor tidak melebihi 5.000 (HS Code: 8901.20.50.00).
   - Kendaraan air lainnya untuk pengangkutan barang dan orang (HS Code: 8901.90.14.00).

4. Pos Tarif/HS 8902 - Kapal penangkap ikan, kapal pabrik dan kendaraan air lainnya untuk pemrosesan atau pengawetan produk perikanan.
   - Kapal penangkap ikan dengan tonase kotor 40 atau lebih tetapi tidak melebihi 250 (HS Code: 8902.00.23.00).
   - Kapal penangkap ikan dengan tonase kotor melebihi 250 tetapi tidak melebihi 1.000 (HS Code: 8902.00.24.00).

5. Pos Tarif/HS 8904 - Kapal penarik dan pendorong.
   - Kapal penarik dengan tonase kotor tidak melebihi 26 (HS Code: 8904.00.10.00).
   - Kapal penarik dengan tonase kotor melebihi 26 dan daya tidak melebihi 4.000 hp (HS Code: 8904.00.31.00).

6. Pos Tarif/HS 8905 - Kapal keruk, crane terapung, dan kendaraan air lainnya yang fungsi berlayarnya bukan merupakan fungsi utama.
   - Kapal keruk dengan ukuran kapasitas maksimal 5000 m3 (HS Code: 8905.10.00.00).
   - Platform pengeboran atau produksi terapung atau di bawah air (HS Code: 8905.20.00.00).

7. Pos Tarif/HS 8906 - Kendaraan air lainnya, termasuk kapal perang dan perahu penyelamat.
   - Lain-lain (HS Code: 8906.90.90.00).

8. Pos Tarif/HS 8907 - Struktur terapung lainnya (misalnya, rakit, tangki, coffer-dam, landasan apung, pelampung suar dan rambu laut).
   - Lain-lain (HS Code: 8907.90.90.00).

Dengan demikian, peraturan ini ditetapkan untuk memberikan pedoman dalam proses impor barang modal dalam keadaan tidak baru sesuai dengan ketentuan yang berlaku.  

Ditetapkan di Jakarta, pada tanggal 1 Februari 2016.  
MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA,  
[Nama Pejabat]  
BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA No.302, 2016.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.
2. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.
3. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Presiden Nomor 7 Tahun 2015 tentang Organisasi Kementerian Negara, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.
4. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Presiden Nomor 29 Tahun 2015 tentang Kementerian Perindustrian, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.
5. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Keputusan Presiden Nomor 121/P Tahun 2014 tentang Pembentukan Kementerian dan Pengangkatan Menteri Kabinet Kerja Periode Tahun 2014-2019, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.
6. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 107/M-IND/PER/11/2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perindustrian, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.
7. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 4, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5492);
b. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 45, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5512);
c. Peraturan Presiden Nomor 7 Tahun 2015 tentang Organisasi Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 8);
d. Peraturan Presiden Nomor 29 Tahun 2015 tentang Kementerian Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 54);
e. Keputusan Presiden Nomor 121/P Tahun 2014 tentang Pembentukan Kementerian dan Pengangkatan Menteri Kabinet Kerja Periode Tahun 2014-2019;
f. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 107/M-IND/PER/11/2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perindustrian (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1806);
g. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 34).

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN TENTANG KRITERIA TEKNIS IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU.

No | Pos Tarif/HS | Uraian | Kriteria Teknis
---|--------------|--------|----------------
1 | 8408.10 | Mesin penggerak kendaraan air | 
2 | ex. 8408.10.20.00 | Dengan tenaga melebihi 22,38 kW tetapi tidak melebihi 100 kW | 
3 | 8408.10.90 | Lain-lain | 
4 | 8408.10.90.10 | Dengan tenaga melebihi 100 kW tetapi tidak melebihi 750 kW | 
5 | 8408.10.90.90 | Lain-lain | 
6 | 8408.20 | Mesin dari jenis yang digunakan untuk penggerak kendaraan dari Bab 87 | 
7 | 8408.20.96 | Dirakit secara lengkap | 
8 | 8408.20.96.10 | Dengan kapasitas silinder melebihi 3.500 cc | 
9 | ex. 8414.40.00.00 | Kompresor udara di atas 30 HP | 
10 | 8417.10.00.00 | Tungku dan oven untuk memanggang, melelehkan atau pengolahan panas lainnya untuk bijih, pirit atau logam | 
11 | 8418.69 | Perlengkapan pendingin atau pembeku lainnya; pompa panas | 
12 | 8422.30.00.00 | Mesin untuk mengisi, menutup, menyegel atau memasang label pada botol, kaleng, kotak, kantong atau kemasan lainnya | 
13 | 8423.89 | Mesin penimbang | 
14 | 8425.11.00.00 | Katrol dan kerekan | 
15 | 8426.12.00.00 | Overhead traveling crane | 
16 | 8427.10.00.00 | Truk forklift | 

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 2016, No.302.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai tarif bea masuk atas barang impor.
2. Bahwa untuk itu, perlu dilakukan pengaturan mengenai klasifikasi dan tarif bea masuk barang impor.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2012 tentang Tarif Bea Masuk;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 203/PMK.04/2014 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Kepabeanan.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan tentang Tarif Bea Masuk atas Barang Impor.

Pasal 1
(1) Tarif bea masuk atas barang impor ditetapkan berdasarkan klasifikasi barang yang tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari peraturan ini.
(2) Klasifikasi barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) mengacu pada sistem Harmonized System (HS) yang berlaku.

Pasal 2
(1) Tarif bea masuk untuk barang impor ditetapkan sebagai berikut:
- POS/SUB POS NO. 84.29 mencakup buldoser, angledoser, mesin perata, leveller, mesin pengikis, sekop mekanik, eskavator, shovel loader, mesin pemadat dan mesin giling jalan, berdaya gerak sendiri.
  - Buldoser dan angledoser:
    - Kecuali buldozer yang memiliki daya 160-250 HP: tarif bea masuk 0%.
    - Lain-lain: tarif bea masuk 5%.
- POS/SUB POS NO. 84.30 mencakup mesin pengolah, perata, leveling, pengikis, penggali, pemadat, perapi, pengaduk atau pengebor lainnya, untuk tanah, mineral atau bijih; pemancang tiang dan pemancang bor; bajak salju dan blower salju: tarif bea masuk 10%.
- POS/SUB POS NO. 84.31 mencakup bagian yang cocok untuk digunakan semata-mata atau terutama dengan mesin dari pos 84.25 sampai dengan 84.30: tarif bea masuk 5%.

Pasal 3
(1) Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan peraturan ini diatur dalam keputusan Direktur Jenderal Bea dan Cukai.
(2) Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2023
MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
[Nama Pejabat]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2023 Nomor 302.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan daya saing industri dalam negeri, perlu adanya pengaturan mengenai impor barang modal dalam keadaan tidak baru.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2014 tentang Pelaksanaan Kegiatan Usaha Industri;
c. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 14/M-IND/PER/2/2016 tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perindustrian tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru, yang selanjutnya disebut BMTB, adalah barang sebagai modal usaha atau untuk menghasilkan sesuatu, yang masih layak pakai, atau untuk direkondisi, remanufakturing, difungsikan kembali dan bukan skrap.
2. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean.
3. Perusahaan Pemakai Langsung adalah perusahaan yang telah memiliki izin usaha yang mengimpor BMTB untuk keperluan proses produksinya sendiri atau digunakan sendiri oleh perusahaan untuk keperluan lain tidak dalam proses produksi.
4. Perusahaan Rekondisi adalah perusahaan yang telah memiliki izin usaha industri rekondisi atau jasa reparasi/perbaikan yang mengimpor BMTB untuk diproses menjadi produk akhir dalam rangka tujuan ekspor dan/atau memenuhi pesanan Perusahaan Pemakai Langsung dalam negeri.
5. Perusahaan Remanufakturing adalah perusahaan yang telah memiliki izin usaha industri remanufacturing (termasuk dalam KBLI 28240) yang mengimpor BMTB berupa komponen alat berat bukan baru untuk diproses menjadi produk akhir dengan spesifikasi teknis secara produk baru dan digaransi oleh pemegang merek dalam rangka tujuan ekspor dan/atau memenuhi pesanan Perusahaan Pemakai Langsung dalam negeri.
6. Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan sebagai izin untuk melakukan impor BMTB.
7. Pertimbangan Teknis adalah surat yang diterbitkan oleh pejabat yang ditunjuk yang berisi penjelasan mengenai BMTB yang akan diimpor.
8. Survey Kemampuan adalah kegiatan penilaian terhadap kemampuan pemanfaatan BMTB oleh Perusahaan Rekondisi.

Pasal 2
Kriteria teknis untuk impor BMTB adalah sebagai berikut:
- Mesin perkakas untuk menghaluskan, menajamkan, menggerinda, menggosok, mengasah, memoles, atau merampungkan logam atau cermet secara lain dengan memakai batu gerinda, amplas atau produk pemoles, selain mesin pemotong gir, penggerinda gir atau mesin untuk merampungkan gir dari pos 84.61.

Berikut adalah rincian kriteria teknis dan tarif bea masuk untuk mesin perkakas:
1. Mesin penggerinda datar permukaan yang posisi setiap porosnya dapat diset dengan akurasi paling tidak 0,01 mm:
   - Kode HS: 8460.19, Tarif Bea Masuk: Dioperasikan secara elektrik.
2. Mesin penajam (perkakas atau gerinda pemotong):
   - Kode HS: 8460.39, Tarif Bea Masuk: Dioperasikan secara elektrik.
3. Mesin penggosok atau pengasah:
   - Kode HS: 8460.40, Tarif Bea Masuk: Dioperasikan secara elektrik.
4. Mesin perkakas untuk mengetam, membentuk, menyerut, menggerek, memotong gir, menggerinda gir atau merampungkan gir, menggergaji, memotong dan mesin perkakas lainnya yang bekerja dengan menghilangkan logam atau cermet:
   - Kode HS: 8461.20, Tarif Bea Masuk: Dioperasikan secara elektrik.

Pasal 3
Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan Peraturan Menteri ini akan diatur dalam keputusan tersendiri.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 2016, oleh Menteri Perindustrian Republik Indonesia, Saleh Husin.

LAMPIRAN II
PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA
NOMOR 14/M-IND/PER/2/2016
TENTANG
KRITERIA TEKNIS IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU

BARANG MODAL TIDAK BARU YANG BOLEH DIIMPOR.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan daya saing industri dalam negeri, perlu dilakukan pengaturan mengenai impor Barang Modal Tertentu Bekas (BMTB).
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam angka 1, perlu menetapkan Peraturan Menteri tentang Ketentuan Impor BMTB.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 29 Tahun 2018 tentang Pelaksanaan Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian;
d. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 14 Tahun 2016 tentang Pedoman Umum Penggunaan Barang Modal Tertentu Bekas.

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN TENTANG KETENTUAN IMPOR BARANG MODAL TERTENTU BEKAS.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang Perindustrian.
2. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Industri Logam, Mesin, Alat Transportasi dan Elektronika Kementerian Perindustrian.

Pasal 2
Impor BMTB dapat dilakukan oleh:
a. Perusahaan Pemakai Langsung;
b. Perusahaan Rekondisi; dan
c. Perusahaan Remanufakturing.

Daftar BMTB yang dapat diimpor oleh Perusahaan Pemakai Langsung, Perusahaan Rekondisi, dan Perusahaan Remanufakturing tercantum dalam Lampiran I, Lampiran II, dan Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3
Perusahaan Pemakai Langsung yang akan melakukan Impor BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf a wajib memiliki:
a. Izin Usaha Industri atau izin usaha lain selain izin usaha perdagangan;
b. Profil perusahaan (deskripsi singkat perusahaan); dan
c. Rencana dan alasan pemanfaatan BMTB.

Untuk Perusahaan Pemakai Langsung yang termasuk dalam Kelompok Industri Permesinan dan sudah berproduksi, selain kewajiban sebagaimana dimaksud pada ayat (1) juga wajib memiliki laporan produksi 2 (dua) tahun terakhir.

Untuk Perusahaan Pemakai Langsung yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 89, selain kewajiban sebagaimana dimaksud pada ayat (1) juga wajib memiliki sertifikat pembuatan kapal (builder certificate) dan sertifikat tonase kotor kapal (gross tonnage certificate).

A. Kelompok Industri Alat Transportasi Darat
1. Pos Tarif/HS: 8511
   - Uraian: Alat penyala atau penghidup elektrik dari jenis yang digunakan untuk mesin pembakaran dalam cetus api atau nyala kompresi (misalnya, magnet penyala, magnet-dinamo, koil penyala, busi pencetus dan busi pijar, starter motor); generator (misalnya, dinamo, alternator) dan sakelar dari jenis yang digunakan dengan mesin tersebut.
   - Kriteria Teknis: 
     - Starter motor dan starter-generator dua fungsi:
       - Motor starter yang telah dirakit untuk mesin kendaraan dari pos 87.01 sampai dengan 87.05:
         - 8511.40.32.00: Untuk mesin kendaraan dari pos 87.02, 87.03 atau 87.04
       - Generator lainnya:
         - Alternator yang telah dirakit untuk mesin kendaraan dari pos 87.01 sampai dengan 87.05:
           - 8511.50.32.00: Untuk mesin kendaraan dari pos 87.02, 87.03 atau 87.04

2. Pos Tarif/HS: 8704
   - Uraian: Kendaraan bermotor untuk pengangkutan barang.
   - Kriteria Teknis:
     - Damper dirancang untuk penggunaan bukan di jalan raya:
       - 8704.10.28.00: g.v.w. melebihi 45 t
     - Lain-lain, dengan mesin piston pembakaran nyala kompresi (diesel atau semi diesel):
       - 8704.23: g.v.w. melebihi 20 t:
         - 8704.23.61.00: Lori (truk) pendingin
         - 8704.23.63.00: Kendaraan tangki; lori (truk) semen curah
         - 8704.23.69.00: Lain-lain

B. Kelompok Industri Elektronika dan Telematika
1. Pos Tarif/HS: 84.43
   - Uraian: Mesin cetak digunakan untuk mencetak dengan memakai pelat, silinder dan komponen cetak lainnya dari pos 84.42; mesin cetak, mesin fotocopy dan mesin faksimili lainnya, dikombinasi atau tidak; bagian dan aksesori lainnya.
   - Kriteria Teknis:
     - Printer lainnya, mesin fotocopy dan mesin faksimili, baik dikombinasi maupun tidak:
       - 8443.31: Mesin yang menjalankan dua fungsi atau lebih untuk mencetak, menggandakan atau transmisi faksimili, memiliki kemampuan untuk berhubungan dengan mesin pengolah data otomatis atau jaringan:
         - 8443.31.30: Kombinasi mesin printer-copier-faksimili:
           - 8443.31.30.90: Lain-lain Hanya untuk fotocopy tidak berwarna dengan kecepatan copy tidak kurang dari 20 copy/menit

C. Kelompok Industri Permesinan
1. Pos Tarif/HS: 84.06
   - Uraian: Turbin uap air dan turbin uap lainnya.
   - Kriteria Teknis:
     - Turbin untuk penggerak kendaraan air
     - Turbin lainnya:
       - 84.06.81.00: Dengan keluaran melebihi 40 MW

Pasal 4
Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan Peraturan Menteri ini akan diatur dalam keputusan Direktur Jenderal.

Pasal 5
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal [tanggal penetapan].

Menteri Perindustrian,
[Nama Pejabat]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai tarif bea masuk atas barang impor.
2. Bahwa tarif bea masuk tersebut harus sesuai dengan ketentuan yang berlaku dan memperhatikan kepentingan nasional.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 2017 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 1 Tahun 2017 tentang Kebijakan dan Strategi Nasional di Bidang Perdagangan;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2016 tentang Penetapan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tarif Bea Masuk atas Barang Impor.

Pasal 1
(1) Tarif bea masuk atas barang impor ditetapkan sebagai berikut:
- Mesin lainnya, berdaya gerak sendiri (HS Code: 8430.50.00.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.
- Mesin lainnya, tidak berdaya gerak sendiri (HS Code: 8430.50.00.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.
- Bagian yang cocok untuk digunakan semata-mata atau terutama dengan mesin dari pos 84.25 sampai dengan 84.30 dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.

Pasal 2
(1) Untuk barang-barang tertentu yang diatur dalam lampiran peraturan ini, tarif bea masuk dapat berbeda sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
(2) Lampiran peraturan ini merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari peraturan ini.

Pasal 3
Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2016

Menteri Keuangan Republik Indonesia

[Pejabat Tanda Tangan]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 302.

---

- Mesin lainnya, berdaya gerak sendiri (HS Code: 8430.50.00.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.
- Mesin lainnya, tidak berdaya gerak sendiri (HS Code: 8430.50.00.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.
- Bagian yang cocok untuk digunakan semata-mata atau terutama dengan mesin dari pos 84.25 sampai dengan 84.30 dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.

- Mesin untuk membuat pulp dari bahan serat selulosa atau untuk membuat atau merampungkan kertas atau kertas karton (HS Code: 8439.20.00.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.
- Mesin untuk merampungkan kertas atau kertas karton (HS Code: 8439.30.00.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.

- Mesin penjilid buku, termasuk mesin penjahit buku (HS Code: 8440.10.00.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.

- Mesin untuk mengolah, menyamak atau mengerjakan jangat, kulit atau kulit samak (HS Code: 8453.10.10.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.

- Mesin perkakas untuk mengerjakan berbagai bahan dengan penghilangan bahan, melalui proses penyinaran laser atau sinar lainnya (HS Code: 8456.10.00.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.

- Mesin bubut (termasuk turning centre) untuk menghilangkan logam (HS Code: 8458.11.00.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.

- Mesin perkakas untuk menghaluskan, menajamkan, menggerinda, menggosok, mengasah, memoles atau merampungkan logam atau cermet (HS Code: 8460.19.10.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.

- Mesin perkakas untuk mengetam, membentuk, menyerut, menggerek, memotong gir, menggerinda gir atau merampungkan gir (HS Code: 8461.20.10.00) dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%.

Dengan demikian, semua informasi terkait tarif bea masuk telah diatur sesuai dengan ketentuan yang berlaku dan disajikan dengan jelas.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan kualitas barang modal yang diimpor, perlu adanya pengaturan mengenai kriteria teknis barang modal dalam keadaan tidak baru.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2014 tentang Pelaksanaan Kegiatan Usaha Industri;
c. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 14/M-IND/PER/2/2016 tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN TENTANG KRITERIA TEKNIS IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU.

Pasal 1
Dalam Peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Barang Modal adalah barang yang digunakan dalam proses produksi barang dan/atau jasa.
2. Barang Modal Tidak Baru adalah barang modal yang telah digunakan sebelumnya dan tidak lagi dalam keadaan baru.

Pasal 2
Perusahaan Remanufakturing yang akan melakukan Impor Barang Modal Tidak Baru (BMTB) wajib memiliki:
a. Izin Usaha Industri;
b. Fasilitas mesin dan peralatan yang sesuai dengan jenis produksinya untuk melakukan proses pemulihan;
c. Fasilitas pengujian kinerja (test performance);
d. Jaminan/garansi mutu setara dengan produk baru;
e. Jaminan garansi dari pemegang merek (principal);
f. Sumber daya manusia yang kompeten di bidangnya;
g. Layanan purna jual; dan
h. Area workshop dan penampungan barang.

Kepemilikan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuktikan di dalam Laporan Hasil Survey pada saat proses penerbitan Persetujuan Impor.

Pasal 3
Salinan bukti kepemilikan sebagaimana dimaksud dalam ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) disampaikan kepada Kementerian Perdagangan pada saat pengajuan permohonan Persetujuan Impor.

Pasal 4
Perusahaan Rekondisi yang akan melakukan Impor BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf b wajib memiliki:
a. Izin Usaha Industri;
b. Fasilitas mesin dan peralatan yang sesuai dengan jenis produksinya untuk melakukan proses perbaikan dan/atau pemeliharaan;
c. Jaminan/garansi mutu;
d. Sumber daya manusia yang kompeten di bidangnya;
e. Layanan purna jual; dan
f. Area workshop dan area penampungan barang.

Kepemilikan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuktikan di dalam Laporan Hasil Survey pada saat proses penerbitan Persetujuan Impor.

Pasal 5
Perusahaan Remanufakturing yang akan melakukan Impor BMTB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf c wajib memiliki:
a. Izin Usaha Industri;
b. Fasilitas mesin dan peralatan yang sesuai dengan jenis produksinya untuk melakukan proses pemulihan;
c. Fasilitas pengujian kinerja (test performance);
d. Jaminan/garansi mutu setara dengan produk baru;
e. Jaminan garansi dari pemegang merek (principal);
f. Sumber daya manusia yang kompeten di bidangnya;
g. Layanan purna jual; dan
h. Area workshop dan penampungan barang.

Kepemilikan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuktikan di dalam Laporan Hasil Survey pada saat proses penerbitan Persetujuan Impor.

Pasal 6
Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan Peraturan ini diatur dalam Peraturan Menteri Perindustrian.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 2016, No. 302

MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA,
SALEH HUSIN

LAMPIRAN III
PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA
NOMOR 14/M-IND/PER/2/2016

TENTANG
KRITERIA TEKNIS IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU

Barang Modal Tidak Baru yang Boleh Diimpor oleh Perusahaan Remanufakturing:
1. Mesin dengan kapasitas silinder melebihi 20.000 cc.
2. Mesin dengan kapasitas silinder tidak melebihi 20.000 cc.
3. Komponen dari pos tarif 84.29 atau 84.30 (untuk engine dan hidrolik).
4. Lain-lain (komponen dari pos tarif 8413.70.39.00).

Bagian dan Aksesori Kendaraan Bermotor dari Pos 87.01 sampai dengan 87.05:
1. Rem dan rem servo; bagiannya untuk Dump Truk di atas 45 ton.
2. Gear box dan bagiannya untuk Dump Truk di atas 45 ton dan Excavator di atas 20 ton.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 2016, No. 302

MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA,
SALEH HUSIN
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan pengawasan terhadap impor barang modal tidak baru, perlu adanya ketentuan yang jelas mengenai kriteria teknis dan prosedur penerbitan persetujuan impor.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Kriteria Teknis Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1984 tentang Perindustrian;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2000 tentang Kegiatan Usaha Perindustrian;
d. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 9/M-IND/PER/2/2014 tentang Ketentuan Pemberian Rekomendasi Impor Barang Modal Bukan Baru.

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA TENTANG KRITERIA TEKNIS IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Barang Modal Tidak Baru adalah barang modal yang telah digunakan sebelumnya.
2. Perusahaan Pemakai Langsung adalah perusahaan yang menggunakan barang modal tidak baru untuk kegiatan usaha.

Pasal 2
Barang modal tidak baru yang boleh diimpor oleh perusahaan pemakai langsung adalah sebagai berikut:

A. Kelompok Industri Alat Transportasi Darat
1. Pos Tarif/HS 8511: Alat penyala atau penghidup elektrik dari jenis yang digunakan untuk mesin pembakaran dalam cetus api atau nyala kompresi, seperti magnet penyala, magnet-dinamo, koil penyala, busi pencetus dan busi pijar, starter motor, generator, dan sakelar yang digunakan dengan mesin tersebut.
   - 8511.40: Starter motor dan starter-generator dua fungsi.
     - 8511.40.32.00: Untuk mesin kendaraan dari pos 87.02, 87.03, atau 87.04.
   - 8511.50.32.00: Alternator yang telah dirakit untuk mesin kendaraan dari pos 87.01 sampai dengan 87.05.

2. Pos Tarif/HS 8704: Kendaraan bermotor untuk pengangkutan barang.
   - 8704.10: Damper dirancang untuk penggunaan bukan di jalan raya.
     - 8704.10.28.00: Dengan g.v.w. melebihi 45 ton.
   - 8704.23: Kendaraan dengan mesin piston pembakaran nyala kompresi.
     - 8704.23.61.00: Lori (truk) pendingin.
     - 8704.23.63.00: Kendaraan tangki; lori (truk) semen curah.
     - 8704.23.69.00: Lain-lain.

Pasal 3
BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 8511, 8704, 8705, dan 8716 dapat diimpor apabila berusia paling lama 15 (lima belas) tahun.

Pasal 4
(1) Impor BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 8511.40.32.00 dan 8511.50.32.00 hanya dapat diberikan untuk tujuan ekspor.
(2) BMTB yang rusak dan tidak dapat dilakukan rekondisi berjumlah paling banyak 10% (sepuluh persen) dari jumlah unit barang yang diimpor.
(3) Apabila jumlah BMTB yang rusak dan tidak dapat dilakukan rekondisi melebihi batas sebagaimana dimaksud pada ayat (2), terhadap kelebihannya wajib dilakukan re-ekspor.

Pasal 5
(1) Permohonan Persetujuan Impor BMTP yang termasuk Pos Tarif/HS 8511, 8704, 8705, dan 8716 kepada Kementerian Perdagangan wajib dilengkapi Pertimbangan Teknis dari Direktur Jenderal.
(2) Direktur Jenderal dapat memberikan mandat kepada Direktur pembina industri untuk menandatangani Pertimbangan Teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Pasal 6
Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penerbitan Pertimbangan Teknis Impor BMTB yang termasuk Pos Tarif/HS 8511, 8704, 8705, dan 8716 diatur dengan Peraturan Direktur Jenderal.

Pasal 7
(1) Direktur Jenderal melakukan monitoring dan evaluasi Impor BMTB oleh Perusahaan Pemakai Langsung, Perusahaan Rekondisi, dan Perusahaan Remanufakturing serta pelaksanaan Survey Kemampuan oleh surveyor.
(2) Monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan setiap 6 (enam) bulan sekali atau sewaktu-waktu apabila diperlukan.
(3) Dalam melakukan pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) Direktur Jenderal dapat membentuk Tim Monitoring dan Evaluasi.

Pasal 8
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 9/M-IND/PER/2/2014 tentang Ketentuan Pemberian Rekomendasi Impor Barang Modal Bukan Baru dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 9
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 23 Februari 2016

MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

SALEH HUSIN

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 25 Februari 2016

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd

WIDODO EKATJAHJANA

LAMPIRAN I
PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 14/M-IND/PER/2/2016

TENTANG KRITERIA TEKNIS IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU

BARANG MODAL TIDAK BARU YANG BOLEH DIIMPOR OLEH PERUSAHAAN PEMAKAI LANGSUNG

A. Kelompok Industri Alat Transportasi Darat
1. Pos Tarif/HS 8511: Alat penyala atau penghidup elektrik dari jenis yang digunakan untuk mesin pembakaran dalam cetus api atau nyala kompresi, seperti magnet penyala, magnet-dinamo, koil penyala, busi pencetus dan busi pijar, starter motor, generator, dan sakelar yang digunakan dengan mesin tersebut.
   - 8511.40: Starter motor dan starter-generator dua fungsi.
     - 8511.40.32.00: Untuk mesin kendaraan dari pos 87.02, 87.03, atau 87.04.
   - 8511.50.32.00: Alternator yang telah dirakit untuk mesin kendaraan dari pos 87.01 sampai dengan 87.05.
2. Pos Tarif/HS 8704: Kendaraan bermotor untuk pengangkutan barang.
   - 8704.10: Damper dirancang untuk penggunaan bukan di jalan raya.
     - 8704.10.28.00: Dengan g.v.w. melebihi 45 ton.
   - 8704.23: Kendaraan dengan mesin piston pembakaran nyala kompresi.
     - 8704.23.61.00: Lori (truk) pendingin.
     - 8704.23.63.00: Kendaraan tangki; lori (truk) semen curah.
     - 8704.23.69.00: Lain-lain.
3. Pos Tarif/HS 8705: Kendaraan bermotor untuk keperluan khusus, selain yang terutama dirancang untuk pengangkutan orang.