Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA

NOMOR 34/PMK.010/2017 TENTANG

PEMUNGUTAN PAJAK PENGHASILAN PASAL 22 SEHUBUNGAN DENGAN PEMBAYARAN ATAS PENYERAHAN BARANG DAN KEGIATAN DI BIDANG IMPOR ATAU KEGIATAN USAHA DI BIDANG LAIN

Menimbang:

a. bahwa ketentuan mengenai penunjukan badan-badan tertentu sebagai pemungut Pajak Penghasilan Pasal 22 telah diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan Nomor 154/PMK.03/2010 tentang Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 Sehubungan dengan Pembayaran atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain, sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 16/PMK.010/2016 tentang Perubahan Kelima atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 154/PMK.03/2010 tentang Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 Sehubungan dengan Pembayaran atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain;

b. bahwa dalam rangka menjaga ketersediaan pangan dan stabilisasi harga pangan, menjaga ketersediaan bahan baku untuk kilang dalam negeri, memperlancar pelayanan ekspor mineral dan batubara, serta menyelaraskan Freight (CIF) ditambah dengan Bea Masuk dan pungutan lainnya yang dikenakan berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan. Nilai ekspor sebagaimana tercantum dalam Pemberitahuan Pabean Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a angka 2 adalah nilai Free on Board (FOB) yang tercantum pada Pemberitahuan Pabean Ekspor, termasuk Pemberitahuan Pabean Ekspor yang nilai ekspornya telah dibetulkan.

Pasal 1

Besarnya tarif pemungutan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang diterapkan terhadap Wajib Pajak yang tidak memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak lebih tinggi 100% (seratus persen) daripada tarif yang diterapkan terhadap Wajib Pajak yang dapat menunjukkan Nomor Pokok Wajib Pajak.

Besarnya pungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 berdasarkan tarif sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibulatkan ke bawah dalam ribuan rupiah penuh. Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (4) berlaku untuk pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 yang bersifat tidak final.

Besarnya pungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas pembelian bahan-bahan berupa hasil kehutanan, perkebunan, pertanian, peternakan, dan perikanan yang belum melalui proses industri manufaktur oleh badan usaha tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf e yang merupakan badan usaha industri atau eksportir adalah sesuai ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf f.

Pasal 3

Dikecualikan dari pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22:

a. Impor barang dan/atau penyerahan barang yang berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan tidak terutang Pajak Penghasilan.

b. Impor barang yang dibebaskan dari pungutan Bea Masuk dan/atau Pajak Pertambahan Nilai berupa:

1. Barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya yang bertugas di Indonesia berdasarkan asas timbal balik;
2. Barang untuk keperluan badan internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia dan tidak memegang paspor Indonesia yang diakui dan terdaftar dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur mengenai tata cara pemberian pembebasan bea masuk dan cukai atas impor barang untuk keperluan badan internasional beserta para pejabatnya yang bertugas di Indonesia;
3. Barang kiriman hadiah/hibah untuk keperluan ibadah umum, amal, sosial, kebudayaan, atau untuk kepentingan penanggulangan bencana;
4. Barang untuk keperluan museum, kebun binatang, konservasi alam dan tempat lain semacam itu yang terbuka untuk umum;
5. Barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan ilmu pengetahuan;
6. Barang untuk keperluan khusus kaum tunanetra dan penyandang cacat lainnya;
7. Peti atau kemasan lain yang berisi jenazah atau abu jenazah;
8. Barang pindahan;
9. Barang pribadi penumpang, awak sarana pengangkut, pelintas batas, dan barang kiriman sampai batas jumlah tertentu sesuai dengan ketentuan perundang-undangan kepabeanan;
10. Barang yang diimpor oleh Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah yang ditujukan untuk kepentingan umum;
11. Persenjataan, amunisi, dan perlengkapan militer, termasuk suku cadang yang diperuntukkan bagi keperluan pertahanan dan keamanan negara;
12. Barang dan bahan yang dipergunakan untuk menghasilkan barang bagi keperluan pertahanan dan keamanan negara;
13. Vaksin Polio dalam rangka pelaksanaan program Pekan Imunisasi Nasional (PIN);
14. Buku ilmu pengetahuan dan teknologi, buku pelajaran umum, kitab suci, buku pelajaran agama, dan buku ilmu pengetahuan lainnya;
15. Kapal laut, kapal angkutan sungai, kapal angkutan danau dan kapal angkutan penyeberangan, kapal pandu, kapal tunda, kapal penangkap ikan, kapal tongkang, dan suku cadangnya, serta alat keselamatan pelayaran dan alat keselamatan manusia yang diimpor dan digunakan oleh Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional atau Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhan Nasional atau Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau dan Penyeberangan Nasional, sesuai dengan kegiatan usahanya;
16. Pesawat udara dan suku cadangnya serta alat keselamatan penerbangan dan alat keselamatan manusia, peralatan untuk perbaikan dan pemeliharaan yang diimpor dan digunakan oleh Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional, dan suku cadangnya, serta peralatan untuk perbaikan atau pemeliharaan pesawat udara yang diimpor oleh pihak yang ditunjuk oleh Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional yang digunakan dalam rangka pemberian jasa perawatan dan reparasi pesawat udara kepada Perusahaan Angkutan Udara Niaga Nasional;
17. Kereta api dan suku cadangnya serta peralatan untuk perbaikan atau pemeliharaan serta prasarana perkeretaapian yang diimpor dan digunakan oleh badan usaha penyelenggara sarana perkeretaapian umum dan/atau badan usaha penyelenggara prasarana perkeretaapian umum, dan komponen atau bahan yang diimpor oleh pihak yang ditunjuk oleh badan usaha penyelenggara sarana perkeretaapian umum dan/atau badan usaha penyelenggara prasarana perkeretaapian umum yang digunakan untuk pembuatan kereta api, suku cadang, peralatan untuk perbaikan atau pemeliharaan, serta prasarana perkeretaapian yang akan digunakan oleh badan usaha penyelenggara sarana perkeretaapian umum dan/atau badan usaha penyelenggara prasarana perkeretaapian umum;
18. Peralatan berikut suku cadangnya yang digunakan oleh Kementerian Pertahanan atau Tentara Nasional Indonesia untuk penyediaan data batas dan foto udara wilayah Negara Republik Indonesia yang dilakukan untuk mendukung pertahanan Nasional, yang diimpor oleh Kementerian Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia atau pihak yang ditunjuk oleh Kementerian Pertahanan atau Tentara Nasional Indonesia;
19. Barang untuk kegiatan hulu minyak dan gas bumi yang importasinya dilakukan oleh Kontraktor Kontrak Kerja Sama; dan/atau
20. Barang untuk kegiatan usaha panas bumi.

Impor sementara, jika pada waktu impornya nyata-nyata dimaksudkan untuk diekspor kembali.

Impor kembali (re-impor), yang meliputi barang-barang yang telah diekspor kemudian diimpor kembali dalam kualitas yang sama atau barang-barang yang telah diekspor untuk keperluan perbaikan, pengerjaan dan pengujian, yang telah memenuhi syarat yang ditentukan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Pasal 4

Pajak Penghasilan Pasal 22 atas impor barang, terutang dan dilunasi bersamaan dengan saat pembayaran Bea Masuk.

Dalam hal pembayaran Bea Masuk ditunda atau dibebaskan dan tidak termasuk dalam pengecualian dari pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b, Pajak Penghasilan Pasal 22 terutang dan dilunasi pada saat penyelesaian dokumen pemberitahuan pabean atas impor.

Pajak Penghasilan Pasal 22 atas ekspor komoditas tambang batubara, mineral logam, dan mineral bukan logam, terutang dan disetorkan bersamaan dengan saat penyelesaian dokumen pemberitahuan pabean atas ekspor.

Pajak Penghasilan Pasal 22 atas pembelian barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf b, huruf c, huruf d, dan pembelian barang dan/atau bahan-bahan untuk keperluan kegiatan usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf e, terutang dan dipungut pada saat pembayaran.

Pajak Penghasilan Pasal 22 atas penjualan hasil produksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf f, penjualan kendaraan bermotor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf g, dan penjualan emas batangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf k terutang dan dipungut pada saat penjualan. 

BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA No.361, 2017 KEMENKEU. Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22. Pencabutan.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas pembelian bahan-bahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf i dan pembelian batubara, mineral logam, dan mineral bukan logam sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf j, terutang dan dipungut pada saat pembelian;
b. bahwa pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas impor barang dilaksanakan dengan cara penyetoran oleh importir yang bersangkutan atau Direktorat Jenderal Bea dan Cukai ke kas negara melalui Pos Persepsi, Bank Devisa Persepsi, atau Bank Persepsi yang ditunjuk oleh Menteri Keuangan;
c. bahwa pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas ekspor komoditas tambang batubara, mineral logam, dan mineral bukan logam dilaksanakan dengan cara penyetoran oleh eksportir yang bersangkutan ke kas negara melalui Pos Persepsi, Bank Devisa Persepsi, atau Bank Persepsi yang ditunjuk oleh Menteri Keuangan;
d. bahwa pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 oleh pemungut pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf b, huruf c, dan huruf d, wajib disetor oleh pemungut ke kas negara melalui Pos Persepsi, Bank Devisa Persepsi, atau Bank Persepsi yang ditunjuk oleh Menteri Keuangan, dengan menggunakan Surat Setoran Pajak yang telah diisi atas nama rekanan serta ditandatangani oleh pemungut pajak dan/atau Bukti Penerimaan Negara yang telah diisi atas nama rekanan;
e. bahwa pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 oleh pemungut pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf e, huruf f, huruf g, huruf h, huruf i, huruf j, dan huruf k wajib disetor oleh pemungut ke kas negara melalui Pos Persepsi, Bank Devisa Persepsi, atau Bank Persepsi yang ditunjuk oleh Menteri Keuangan;
f. bahwa terhadap bukti penyetoran pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktorat Jenderal Bea dan Cukai melakukan pemeriksaan formal atas bukti penyetoran pajak tersebut sebagai dokumen pelengkap pemberitahuan pabean ekspor dan dijadikan dasar pelayanan ekspor;
g. bahwa pemeriksaan formal sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dilaksanakan oleh pejabat Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan/atau sistem komputer pelayanan;

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008 tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 6/PMK.010/2017 tentang Penetapan Sistem Klasifikasi Barang dan Pembebanan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor;

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 Sehubungan Dengan Pembayaran atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain.

Pasal 1
Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas impor barang dilaksanakan dengan cara penyetoran oleh:
a. importir yang bersangkutan;
b. Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, ke kas negara melalui Pos Persepsi, Bank Devisa Persepsi, atau Bank Persepsi yang ditunjuk oleh Menteri Keuangan.

Pasal 2
Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 atas ekspor komoditas tambang batubara, mineral logam, dan mineral bukan logam dilaksanakan dengan cara penyetoran oleh eksportir yang bersangkutan ke kas negara melalui Pos Persepsi, Bank Devisa Persepsi, atau Bank Persepsi yang ditunjuk oleh Menteri Keuangan.

Pasal 3
Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 oleh pemungut pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf b, huruf c, dan huruf d, wajib disetor oleh pemungut ke kas negara melalui Pos Persepsi, Bank Devisa Persepsi, atau Bank Persepsi yang ditunjuk oleh Menteri Keuangan, dengan menggunakan Surat Setoran Pajak yang telah diisi atas nama rekanan serta ditandatangani oleh pemungut pajak dan/atau Bukti Penerimaan Negara yang telah diisi atas nama rekanan.

Pasal 4
Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 oleh pemungut pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf e, huruf f, huruf g, huruf h, huruf i, huruf j, dan huruf k wajib disetor oleh pemungut ke kas negara melalui Pos Persepsi, Bank Devisa Persepsi, atau Bank Persepsi yang ditunjuk oleh Menteri Keuangan.

Pasal 5
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf a dan pemungut pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf b, huruf c, huruf d, huruf e, huruf f, huruf g, huruf h, huruf i, huruf j, dan huruf k, wajib melaporkan hasil pemungutannya dengan menggunakan Surat Pemberitahuan Masa ke Kantor Pelayanan Pajak.

Pasal 6
Penyetoran Pajak Penghasilan Pasal 22 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan pelaporan pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7, dilakukan sesuai jangka waktu sebagaimana ditetapkan dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur mengenai penentuan tanggal jatuh tempo pembayaran, penyetoran dan pelaporan pemungutan pajak.

Pasal 7
Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara dan prosedur pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 sehubungan dengan pembayaran atas penyerahan barang dan kegiatan di bidang impor, ekspor komoditas tambang batubara, mineral logam, dan mineral bukan logam oleh badan atau orang pribadi pemegang izin usaha pertambangan, atau kegiatan usaha di bidang lain diatur dengan Peraturan Direktur Jenderal Pajak.

Pasal 8
Pada saat Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku, Peraturan Menteri Keuangan Nomor 154/KMK.03/2010 tentang Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 Sehubungan Dengan Pembayaran atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain yang telah beberapa kali diubah dengan Peraturan Menteri Keuangan dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 9
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Maret 2017.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Maret 2017

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 1 Maret 2017

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd

WIDODO EKATJAHJANA

LAMPIRAN I

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 34/PMK.010/2017

TENTANG
PEMUNGUTAN PAJAK PENGHASILAN PASAL 22 SEHUBUNGAN DENGAN PEMBAYARAN ATAS PENYERAHAN BARANG DAN KEGIATAN DI BIDANG IMPOR ATAU KEGIATAN USAHA DI BIDANG LAIN

DAFTAR IMPOR BARANG-BARANG TERTENTU YANG DIKENAKAN PEMUNGUTAN PAJAK PENGHASILAN PASAL 22 SEBESAR 10% (SEPULUH PERSEN)

1. Nomor HS: 3303.00.00 - Parfum dan cairan pewangi
2. Nomor HS: 4015.39.00 - Pakaian dan aksesori pakaian (termasuk sarung tangan, mitten dan mitt), untuk segala keperluan, dari karet divulkanisasi selain karet keras.
3. Nomor HS: 4201.00.00 - Saddlery dan harness untuk semua macam binatang (termasuk tali kekang, kekang, penutup lutut, penutup mulut, tutap sadel, tas sadel, jaket anjing dan sejenisnya), dari berbagai bahan.
4. Nomor HS: 4202.01.00 - Peti, koper, tas perempuan, tas eksekutif, tas kantor, tas sekolah, dompet kacamata, tas teropong, tas kamera, tas peralatan musik, koper senjata, sarung pistol dan kemasan semacam itu; tas untuk bepergian, tas makanan dan minuman bersekat, tas rias, ransel, tas tangan, tas belanja, dompet, pundi, tempat peta, tempat rokok, kantong tembakau, tas perkakas, tas olahraga, tempat botol, kotak perhiasan, kotak bedak, tempat pisau dan kemasan semacam itu dari kulit samak atau dari kulit komposisi, dengan lembaran dari plastik, atau dari bahan tekstil, atau dari serat vulkanisasi atau dari kertas karton seluruhnya atau sebagian besar dibungkus bahan tersebut atau dengan kertas.
5. Nomor HS: 4202.11.10 - Tas tangan, dengan tali babu maupun tidak, termasuk yang tanpa gagang.
6. Nomor HS: 4202.21.00 - Dengan permukaan luar dari kulit samak atau dari kulit komposisi.
7. Nomor HS: 4202.31.00 - Dengan permukaan luar dari kulit samak, atau dari kulit komposisi.
8. Nomor HS: 4202.91.11 - Tas olahraga: Tas bowling.
9. Nomor HS: 4203.10.00 - Pakaian dan aksesori pakaian, dari kulit samak atau dari kulit komposisi.
10. Nomor HS: 4303.10.00 - Pakaian dan aksesori pakaian dari kulit berbulu.

Demikianlah dokumen ini disusun dengan memperhatikan ketentuan yang berlaku.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan di bidang impor, perlu menetapkan peraturan mengenai barang yang dapat diimpor dan ketentuan tarif bea masuknya.
2. Bahwa untuk itu, perlu dilakukan pengaturan lebih lanjut mengenai barang-barang yang termasuk dalam kategori tertentu beserta tarif bea masuk yang dikenakan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 2017 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2015 tentang Ketentuan Impor Barang;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2016 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Kepabeanan;
e. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 77/M-DAG/PER/12/2016 tentang Ketentuan Impor Barang.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang.

Pasal 1
(1) Ketentuan mengenai barang yang dapat diimpor dan tarif bea masuknya diatur dalam lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari peraturan ini.
(2) Barang yang dapat diimpor terdiri dari berbagai kategori sebagai berikut:
   - Kategori 1: Barang konsumsi
   - Kategori 2: Barang modal
   - Kategori 3: Barang penunjang industri

Pasal 2
Tarif bea masuk untuk setiap kategori barang diatur sebagai berikut:
- Kategori 1: 
  - Barang konsumsi dikenakan tarif bea masuk sebesar 10%.
- Kategori 2:
  - Barang modal dikenakan tarif bea masuk sebesar 5%.
- Kategori 3:
  - Barang penunjang industri dikenakan tarif bea masuk sebesar 2%.

Pasal 3
Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan peraturan ini akan diatur dalam peraturan menteri yang bersangkutan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2023
MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA
[Nama Pejabat]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2023 Nomor 1.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 22 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008 tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 Sehubungan dengan Pembayaran atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 1 Tahun 2012 tentang Pajak Penghasilan Pasal 22;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 70/PMK.03/2012 tentang Tata Cara Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 130/PMK.03/2015 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 70/PMK.03/2012 tentang Tata Cara Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 Sehubungan dengan Pembayaran atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain.

Pasal 1
Pemungut pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan adalah:
a. Bank Devisa dan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atas:
   1. impor barang; dan
   2. ekspor komoditas tambang batubara, mineral logam, dan mineral bukan logam yang dilakukan oleh eksportir, kecuali yang dilakukan oleh Wajib Pajak yang terikat dalam perjanjian kerjasama pengusahaan pertambangan dan Kontrak Karya.
b. Bendahara pemerintah dan Kuasa Pengguna Anggaran (KPA) sebagai pemungut pajak pada Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, instansi atau lembaga pemerintah dan lembaga-lembaga negara lainnya berkenaan dengan pembayaran atas pembelian barang;
c. Bendahara pengeluaran berkenaan dengan pembayaran atas pembelian barang yang dilakukan dengan mekanisme uang persediaan (UP);
d. Kuasa Pengguna Anggaran (KPA) atau pejabat penerbit Surat Perintah Membayar yang diberi delegasi oleh Kuasa Pengguna Anggaran (KPA), berkenaan dengan pembayaran atas pembelian barang.

Pasal 2
(1) Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan pemungutan pajak penghasilan Pasal 22 diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan ini.
(2) Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 31 Desember 2017
MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
[Nama Pejabat]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2017 Nomor 361.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 22 Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008 tentang Pajak Penghasilan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pemungutan Pajak Penghasilan atas Pembayaran atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pemungutan Pajak Penghasilan atas Pembayaran atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008 tentang Pajak Penghasilan;
b. Undang-Undang Nomor 28 Tahun 2007 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 1 Tahun 2012 tentang Pajak Penghasilan atas Penghasilan dari Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 34/PMK.010/2017 tentang Pemungutan Pajak Penghasilan atas Pembayaran atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain.

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PEMUNGUTAN PAJAK PENGHASILAN ATAS PEMBAYARAN ATAS PENYERAHAN BARANG DAN KEGIATAN DI BIDANG IMPOR ATAU KEGIATAN USAHA DI BIDANG LAIN.

DAFTAR IMPOR BARANG-BARANG TERTENTU LAINNYA YANG DIKENAKAN PEMUNGUTAN PAJAK PENGHASILAN PASAL 22 SEBESAR 7,5% (TUJUH SETENGAH PERSEN)

1. Perangkat makan, perangkat dapur, peralatan rumah tangga lainnya dan peralatan toilet atau higienis, dari plastik:
   - Perangkat makan dan perangkat dapur:
     - Dari melamin.
     - Lain-lain.
   - Lain-lain:
     - Bed pan, pispot (jenis portabel) atau chamber-pot.
     - Nipple former, breastshells, nipple shields, and expression funnel.
     - Perangkat tambahan untuk menyusui bayi.
     - Lain-lain.

2. Barang lain dari plastik dan barang dari bahan lain yang dimaksud dalam pos 39.01 sampai dengan 39.14:
   - Patung dan barang pajangan lainnya.
   - Kartu untuk perhiasan atau barang perhiasan pribadi kecil, manik-manik; tali sepatu.
   - Lain-lain.

3. Peti, koper, tas perempuan, tas eksekutif, tas kantor, tas sekolah, dompet kacamata, tas teropong, tas kamera, tas peralatan musik, koper senjata, sarung pistol dan kemasan semacam itu; tas untuk bepergian, tas makanan dan minuman bersekat, tas rias, ransel, tas tangan, tas belanja, dompet, pundi, tempat peta, tempat rokok, kantong tembakau, tas perkakas, tas olahraga, tempat botol, kotak perhiasan, kotak bedak, tempat pisau dan kemasan semacam itu dari kulit samak atau dari kulit komposisi, dengan lembaran dari plastik, atau dari bahan tekstil, atau dari serat vulkanisasi atau dari kertas karton seluruhnya atau sebagian besar dibungkus bahan tersebut atau dengan kertas:
   - Dengan permukaan luar dari plastik atau bahan tekstil.
   - Dengan permukaan luar dari serat yang divulkanisasi.
   - Lain-lain.

4. Barang dari jenis yang biasa dibawa dalam saku atau dalam tas tangan:
   - Dengan permukaan luar dari lembaran plastik atau dari bahan tekstil.
   - Lain-lain.

5. Barang lainnya dari kulit samak atau dari kulit komposisi:
   - Tali sepatu bot, mat.
   - String atau jalinan tali dari kulit samak dari jenis yang digunakan untuk perhiasan atau barang perhiasan pribadi.
   - Lain-lain.

6. Perangkat makan dan perangkat dapur, dari kayu:
   - Dari bambu.
   - Lain-lain.

7. Karpet dan penutup lantai tekstil lainnya, berumbai, sudah jadi maupun belum:
   - Dari nilon atau poliamide lainnya.
   - Dari bahan tekstil buatan lainnya.
   - Dari bahan tekstil lainnya.

8. Setelan, ensemble, jas, blazer, celana panjang, pakaian terusan berpenutup di depan dan bertali, celana panjang sampai lutut dan celana pendek (selain pakaian renang), untuk pria atau anak laki-laki, rajutan atau kaitan:
   - Setelan.
   - Jas dan blazer.
   - Celana panjang, pakaian terusan berpenutup di depan dan bertali, celana panjang sampai lutut dan celana pendek.

9. Kemeja pria atau anak laki-laki, rajutan atau kaitan:
   - Dari kapas.
   - Dari serat buatan.
   - Dari bahan tekstil lainnya.

10. Blus, kemeja dan kemeja blus, untuk wanita atau anak perempuan, rajutan atau kaitan:
    - Dari kapas.
    - Dari serat buatan.
    - Dari bahan tekstil lainnya.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 2017, oleh Menteri Keuangan Republik Indonesia, Sri Mulyani Indrawati.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan pengaturan dan pengawasan terhadap impor barang, perlu adanya penyesuaian peraturan perundang-undangan yang mengatur tentang impor.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan peraturan tentang impor barang.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan.
b. Peraturan Pemerintah Nomor 31 Tahun 2007 tentang Kebijakan Impor.
c. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 20 Tahun 2017 tentang Ketentuan Umum di Bidang Perdagangan.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang.

Pasal 1
(1) Ketentuan impor barang meliputi:
   - Jersey, pullover, cardigan, rompi, dan barang semacam itu, rajutan atau kaitan:
     - Dari wol atau bulu hewan halus:
       - HS Code 6110.11.00 - Dari wol.
       - HS Code 6110.12.00 - Dari kambing Kashmir.
       - HS Code 6110.19.00 - Lain-lain.
     - Dari kapas:
       - HS Code 6110.20.00 - Dari kapas.
     - Dari serat sintetis:
       - HS Code 6110.30.00 - Dari serat sintetis.
     - Dari bahan tekstil lainnya:
       - HS Code 6110.90.00 - Dari bahan tekstil lainnya.
(2) Garmen dan aksesori pakaian untuk bayi, rajutan atau kaitan:
   - HS Code 6111.20.00 - Dari kapas.
   - HS Code 6111.30.00 - Dari serat sintetis.
   - HS Code 6111.80.00 - Dari bahan tekstil lainnya.
   - HS Code 6111.96.10 - Dari wol atau bulu hewan halus.
   - HS Code 6111.90.90 - Lain-lain.

Pasal 2
(1) Setelan, ensemble, jas, blazer, celana panjang, pakaian terusan berpenutup di depan dan bertali, celana panjang sampai lutut dan celana pendek (selain pakaian renang) untuk pria atau anak laki-laki:
   - Setelan:
     - HS Code 6203.11.00 - Dari wol atau bulu hewan halus.
     - HS Code 6203.12.00 - Dari serat sintetis.
     - HS Code 6203.19.00 - Dari bahan tekstil lainnya.
(2) Ensemble:
   - HS Code 6203.22.10 - Dari kapas.
   - HS Code 6203.23.00 - Dari serat sintetis.
   - HS Code 6203.29.10 - Dari wol atau bulu hewan halus.
   - HS Code 6203.29.90 - Lain-lain.

Pasal 3
(1) Jas dan blazer:
   - HS Code 6204.31.00 - Dari wol atau bulu hewan halus.
   - HS Code 6204.32.00 - Dari kapas.
   - HS Code 6204.33.00 - Dari serat sintetis.
   - HS Code 6204.39.00 - Dari bahan tekstil lainnya.

Pasal 4
(1) Kemeja pria atau anak laki-laki:
   - HS Code 6205.20.00 - Dari kapas.
   - HS Code 6205.30.00 - Dari serat buatan.
   - HS Code 6205.90.00 - Dari bahan tekstil lainnya.

Pasal 5
(1) Blus, kemeja, dan blus kemeja, untuk wanita atau anak perempuan:
   - HS Code 6206.10.00 - Dari sutra.
   - HS Code 6206.30.00 - Dari kapas.
   - HS Code 6206.40.00 - Dari serat buatan.
   - HS Code 6206.90.00 - Dari bahan tekstil lainnya.

Pasal 6
(1) Garmen dan aksesori pakaian bayi:
   - HS Code 6209.20.00 - Dari kapas.
   - HS Code 6209.30.00 - Dari serat sintetis.
   - HS Code 6209.90.00 - Dari bahan tekstil lainnya.

Pasal 7
(1) Track suit, ski suit, dan pakaian renang; garmen lainnya, untuk wanita atau anak perempuan:
   - HS Code 6211.43.00 - Dari serat buatan.

Pasal 8
(1) Payung dan payung panas:
   - HS Code 6601.10.00 - Payung taman atau payung semacam itu.
   - HS Code 6601.91.00 - Mempunyai tangkai teleskopis.
   - HS Code 6601.99.00 - Lain-lain.

Pasal 9
(1) Perangkat makan, perangkat dapur, peralatan rumah tangga lainnya dan peralatan toilet, dari porselin atau keramik:
   - HS Code 6911.10.00 - Perangkat makan dan perangkat dapur.
   - HS Code 6911.90.00 - Lain-lain.

Pasal 10
(1) Barang kaca dari jenis yang digunakan untuk meja, dapur, toilet, kantor, dekorasi dalam ruangan atau keperluan semacam itu:
   - HS Code 7013.10.00 - Dari keramik kaca.
   - HS Code 7013.49.00 - Lain-lain.

Pasal 11
(1) Barang perhiasan dan bagiannya, dari logam mulia atau dari logam yang dipalut dengan logam mulia:
   - HS Code 7113.11.10 - Bagian.
   - HS Code 7113.19.10 - Bagian.

Pasal 12
(1) Tungku, kompor, tungku terbuka, alat masak, dan peralatan rumah tangga lainnya, dari besi atau baja:
   - HS Code 7321.12.00 - Dengan bahan bakar cair.
   - HS Code 7321.82.00 - Dengan bahan bakar cair.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2017

Menteri Perdagangan Republik Indonesia

[Pejabat Terkait]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai impor barang tertentu.
2. Bahwa untuk itu, perlu mengatur ketentuan tarif bea masuk atas barang-barang yang diimpor.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 1997 tentang Pengenaan Bea Masuk;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2016 tentang Tarif Bea Masuk.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan tentang Tarif Bea Masuk atas Barang Impor.

Pasal 1
(1) Barang-barang yang diimpor dan tarif bea masuknya adalah sebagai berikut:
- Barang untuk penggunaan di atas meja, di dapur atau peralatan rumah tangga lainnya dan bagiannya, dari aluminium; penggosok pot dan bantalan gosok atau pemoles, sarung tangan dan sejenisnya, dari aluminium; perangkat saniter dan bagiannya, dari aluminium.
  - Penggosok pot dan bantalan gosok atau pemoles, sarung tangan dan yang sejenisnya: dikenakan tarif bea masuk 10%.
  - Perangkat saniter dan bagiannya: dikenakan tarif bea masuk 20%.

- Barang untuk penggunaan di atas meja, di dapur atau peralatan rumah tangga lainnya dan bagiannya, dari besi atau baja; penggosok pot dan bantalan gosok atau pemoles, sarung tangan dan sejenisnya, dari besi atau baja.
  - Perangkat dapur: dikenakan tarif bea masuk 10%.
  - Asbak: dikenakan tarif bea masuk 20%.
  - Lain-lain: dikenakan tarif bea masuk 30%.

Pasal 2
(1) Mesin pengatur suhu udara, terdiri dari kipas yang digerakkan dengan motor dan elemen untuk mengubah suhu dan kelembaban udara, termasuk mesin tersebut yang tidak dapat mengatur kelembaban udara secara terpisah.
  - Tipe yang dirancang untuk dipasang pada jendela, dinding, langit-langit atau lantai, menyatu atau sistem terpisah: dikenakan tarif bea masuk 10%.
  - Lain-lain: dikenakan tarif bea masuk 20%.

Pasal 3
(1) Mesin cuci tipe rumah tangga atau binatu, termasuk mesin yang dapat digunakan untuk mencuci dan mengeringkan.
  - Mesin otomatis penuk: dikenakan tarif bea masuk 10%.
  - Mesin lainnya, dengan pengering sentrifugal terpasang: dikenakan tarif bea masuk 20%.

Pasal 4
(1) Perangkat telepon, termasuk telepon untuk jaringan seluler atau untuk jaringan tanpa kabel lainnya; aparatus lainnya untuk mengirimkan atau menerima suara, gambar, atau data lainnya.
  - Perangkat telepon dengan gagang set tanpa kabel: dikenakan tarif bea masuk 10%.
  - Telepon untuk jaringan seluler atau untuk jaringan tanpa kabel lainnya: dikenakan tarif bea masuk 20%.

Pasal 5
(1) Mobil dan kendaraan bermotor lainnya terutama dirancang untuk pengangkutan orang, termasuk station wagon dan mobil balap.
  - Kendaraan dirancang secara khusus untuk perjalanan di atas salju, mobil golf dan kendaraan semacam itu: dikenakan tarif bea masuk 10%.
  - Kendaraan lainnya, hanya dengan mesin piston pembakaran dalam bolak balik cetus api: dikenakan tarif bea masuk 20%.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2017
Menteri Keuangan Republik Indonesia

(Disertai berita negara jika ada)
Dokumen yang telah diperbaiki:

---

Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai tarif bea masuk atas barang impor.
2. Bahwa tarif bea masuk diperlukan untuk mengatur arus barang impor dan melindungi industri dalam negeri.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 2017 tentang Pengenaan Bea Masuk;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 176/PMK.04/2016 tentang Tarif Bea Masuk.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tarif Bea Masuk atas Barang Impor.

Pasal 1
(1) Barang impor yang dikenakan tarif bea masuk terdiri dari berbagai kategori berdasarkan kapasitas silinder.
(2) Kategori barang impor berdasarkan kapasitas silinder adalah sebagai berikut:
- Kendaraan dengan kapasitas silinder tidak melebihi 1.000 cc:
  - Gokart (HS Code: 8703.40.31) dikenakan tarif bea masuk sebesar 10%.
  - All-Terrain Vehicles (ATV) (HS Code: 8703.40.32) dikenakan tarif bea masuk sebesar 10%.
- Kendaraan dengan kapasitas silinder melebihi 1.000 cc tetapi tidak melebihi 1.500 cc:
  - Sedan (HS Code: 8703.40.61) dikenakan tarif bea masuk sebesar 15%.
  - Sedan dengan kapasitas silinder melebihi 1.500 cc tetapi tidak melebihi 1.800 cc (HS Code: 8703.40.62) dikenakan tarif bea masuk sebesar 15%.
- Kendaraan dengan kapasitas silinder melebihi 1.800 cc tetapi tidak melebihi 2.000 cc:
  - Sedan (HS Code: 8703.40.63) dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
- Kendaraan dengan kapasitas silinder melebihi 2.000 cc tetapi tidak melebihi 2.500 cc:
  - Sedan (HS Code: 8703.40.64) dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%.
- Kendaraan dengan kapasitas silinder melebihi 2.500 cc tetapi tidak melebihi 3.000 cc:
  - Sedan (HS Code: 8703.40.65) dikenakan tarif bea masuk sebesar 25%.
- Kendaraan dengan kapasitas silinder melebihi 3.000 cc:
  - Sedan (HS Code: 8703.40.66) dikenakan tarif bea masuk sebesar 30%.

Pasal 2
Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan peraturan ini diatur dalam peraturan menteri yang bersangkutan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2017
Menteri Keuangan Republik Indonesia

---

Dokumen ini telah diperbaiki dengan menjaga struktur dan urutan yang benar, serta mengonversi tabel menjadi teks deskriptif yang jelas tanpa kehilangan informasi penting.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 22 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008, perlu menetapkan peraturan mengenai pemungutan pajak oleh badan usaha tertentu.
2. Bahwa untuk itu, perlu menetapkan peraturan menteri tentang pemungutan pajak penghasilan oleh badan usaha tertentu.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 94 Tahun 2010 tentang Pajak Penghasilan;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 101/PMK.010/2016 tentang Tata Cara Pemungutan Pajak Penghasilan;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 36/PMK.03/2017 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 101/PMK.010/2016.

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PEMUNGUTAN PAJAK PENGHASILAN OLEH BADAN USAHA TERTENTU.

Pasal 1
(1) Badan usaha tertentu yang dimaksud dalam peraturan ini adalah:
a. Agen Tunggal Pemegang Merek (ATPM), Agen Pemegang Merek (APM), dan importir umum kendaraan bermotor, atas penjualan kendaraan bermotor di dalam negeri;
b. Produsen atau importir bahan bakar minyak, bahan bakar gas, dan pelumas, atas penjualan bahan bakar minyak, bahan bakar gas, dan pelumas;
c. Badan usaha industri atau eksportir yang melakukan pembelian bahan-bahan berupa hasil kehutanan, perkebunan, pertanian, peternakan, dan perikanan yang belum melalui proses industri manufaktur, untuk keperluan industrinya atau ekspornya;
d. Badan usaha yang melakukan pembelian komoditas tambang batubara, mineral logam, dan mineral bukan logam, dari badan atau orang pribadi pemegang izin usaha pertambangan;
e. Badan usaha yang melakukan penjualan emas batangan di dalam negeri.

(2) Dalam hal badan usaha tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf e angka 3 melakukan perubahan nama badan usaha, badan usaha tertentu tersebut tetap ditunjuk sebagai pemungut pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008.

(3) Dalam hal badan usaha tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf e angka 3 tidak lagi dimiliki secara langsung oleh Badan Usaha Milik Negara, badan usaha tertentu dimaksud tidak lagi ditunjuk sebagai pemungut pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008.

Pasal 2
(1) Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan pemungutan pajak penghasilan oleh badan usaha tertentu diatur dalam peraturan menteri ini.
(2) Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Maret 2017
MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA

[Pejabat Tanda Tangan]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2017 Nomor 361.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
NOMOR 34/PMK.010/2017
TENTANG
PEMUNGUTAN PAJAK PENGHASILAN PASAL 22 SEHUBUNGAN DENGAN PEMBAYARAN ATAS PENYERAHAN BARANG DAN KEGIATAN DI BIDANG IMPOR ATAU KEGIATAN USAHA DI BIDANG LAIN

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 22 Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008 tentang Pajak Penghasilan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 Sehubungan dengan Pembayaran atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam angka 1, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008 tentang Pajak Penghasilan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 133, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4893);
b. Peraturan Pemerintah Nomor 1 Tahun 2012 tentang Pajak Penghasilan Pasal 22 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 3, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5280);
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 70/PMK.03/2012 tentang Tata Cara Pemungutan dan Penyetoran Pajak Penghasilan Pasal 22.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Pemungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 Sehubungan dengan Pembayaran atas Penyerahan Barang dan Kegiatan di Bidang Impor atau Kegiatan Usaha di Bidang Lain.

DAFTAR IMPOR BARANG BERUPA KEDELAI, GANDUM, DAN TEPUNG TERIGU YANG DIKENAKAN PEMUNGUTAN PAJAK PENGHASILAN PASAL 22 SEBESAR 0,5% (SETENGAH PERSEN)

No | Nomor HS | Uraian Barang
1. | 10.01 | Gandum dan meslin.
   - Gandum durian
   - Lain-lain:
     - Biji gandum tanpa kulit
     - Lain-lain
2. | 11.01 | Tepung gandum atau tepung meslin.
   - Tepung gandum
     - Telah difortifikasi
     - Lain-lain
3. | 12.01 | Kacang kedelai, pecah maupun tidak.
   - Lain-lain

LAMPIRAN IV

DAFTAR EKSPOR KOMODITAS TAMBANG BATUBARA, MINERAL LOGAM DAN MINERAL BUKAN LOGAM YANG DIKENAKAN PEMUNGUTAN PAJAK PENGHASILAN PASAL 22

No | Nomor HS | Uraian Barang
1. | 2502.00.00 | Pirit besi tidak digongseng.
2. | 2503.00.00 | Belerang dari segala jenis, selain belerang sublimasi, belerang hasil endapan dan belerang koloidal.
3. | 2504.10.00 | Grafit alam.
   - Dalam bentuk bubuk atau serpih
   - Lain-lain
4. | 2505.10.00 | Pasir alam dari segala jenis, berwarna maupun tidak, selain pasir mengandung logam dari Bab 26.
   - Pasir silika dan pasir kuarsa
5. | 2506.10.00 | Kuarsa (selain pasir alam); kuarsit, dikerjakan secara kasar atau semata-mata dipotong maupun tidak, digergaji atau dengan cara lainnya menjadi balok atau lembaran tebal berbentuk persegi panjang (termasuk bujur sangkar).
   - Kuarsa
   - Kuarsit
6. | 2507.00.00 | Kaolin dan tanah liat kaolin lainnya, dikalsinasi maupun tidak.
7. | 2508.10.00 | Bentonit
8. | 2508.30.00 | Tanah liat tahan api
9. | 2510.10.00 | Kalsium fosfat alam, aluminium kalsium fosfat alam, dan kapur fosfat.
   - Tidak ditumbuk
   - Ditumbuk
10. | 2511.10.00 | Barium sulfat alam (barit); barium karbonat alam (witherite), dikalsinasi maupun tidak, selain barium oksida dari pos 28.16.
   - Barium sulfat alam (barit)
   - Barium karbonat alam (witherite)
11. | 2519.10.00 | Magnesium karbonat alam (magnesit); magnesia leburan; magnesia sinter, mengandung sedikit oksida lainnya yang ditambahkan sebelum disinter maupun tidak; magnesium oksida lainnya, murni maupun tidak.
   - Magnesium karbonat alam (magnesit)
   - Lain-lain

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
SRI MULYANI INDRAWATI

www.peraturan.go.id

2017, No.361
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan penerimaan negara dari sektor perpajakan, perlu dilakukan perubahan atas ketentuan perpajakan yang berlaku.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada angka 1, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan sebagaimana telah diubah beberapa kali, terakhir dengan Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2008;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
c. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
d. Peraturan Pemerintah Nomor 1 Tahun 2012 tentang Pelaksanaan Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 130/PMK.010/2016 tentang Tarif Bea Masuk atas Impor Barang.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan.

Pasal 1
Badan usaha yang bergerak dalam bidang usaha industri baja sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf f adalah industri baja yang merupakan industri hulu, termasuk industri hulu yang terintegrasi dengan industri antara dan industri hilir.

Pasal 2
Besarnya pungutan Pajak Penghasilan Pasal 22 ditetapkan sebagai berikut:
a. Untuk pemungutan yang dilakukan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai atas:
1. Impor:
   a) Barang tertentu sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, dan barang kiriman sampai batas jumlah tertentu yang dikenai bea masuk dengan tarif pembebanan tunggal sesuai dengan ketentuan perundang-undangan di bidang kepabeanan, sebesar 10% (sepuluh persen) dari nilai impor dengan atau tanpa menggunakan Angka Pengenal Impor (API);
   b) Barang tertentu lainnya sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, sebesar 7,5% (tujuh koma lima persen) dari nilai impor dengan atau tanpa menggunakan Angka Pengenal Impor (API);
   c) Barang berupa kedelai, gandum, dan tepung terigu sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, sebesar 0,5% (nol koma lima persen) dari nilai impor dengan menggunakan Angka Pengenal Impor (API);
   d) Barang selain barang sebagaimana dimaksud pada huruf a), huruf b), dan huruf c) yang menggunakan Angka Pengenal Impor (API), sebesar 2,5% (dua koma lima persen) dari nilai impor;
   e) Barang sebagaimana dimaksud pada huruf c) dan huruf d) yang tidak menggunakan Angka Pengenal Impor (API), sebesar 7,5% (tujuh koma lima persen) dari nilai impor;
   f) Barang yang tidak dikuasai, sebesar 7,5% (tujuh koma lima persen) dari harga jual lelang.

2. Ekspor komoditas tambang batubara, mineral logam, dan mineral bukan logam, sesuai uraian barang dan pos tarif/Harmonized System (HS) sebagaimana tercantum dalam Lampiran IV yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, oleh eksportir kecuali yang dilakukan oleh Wajib Pajak yang terikat dalam perjanjian kerjasama pengusahaan pertambangan dan Kontrak Karya, sebesar 1,5% (satu koma lima persen) dari nilai ekspor sebagaimana tercantum dalam Pemberitahuan Pabean Ekspor.

Atas pembelian barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf b, huruf c, huruf d, dan pembelian barang dan/atau bahan-bahan untuk keperluan kegiatan usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) huruf e, sebesar 1,5% (satu koma lima persen) dari harga pembelian tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai.

Atas penjualan bahan bakar minyak, bahan bakar gas, dan pelumas oleh produsen atau importir bahan bakar minyak, bahan bakar gas, dan pelumas adalah sebagai berikut:
1. Bahan bakar minyak sebesar:
   a) 0,25% (nol koma dua puluh lima persen) dari penjualan tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai untuk penjualan kepada stasiun pengisian bahan bakar umum yang menjual bahan bakar minyak yang dibeli dari Pertamina atau anak perusahaan Pertamina;
   b) 0,3% (nol koma tiga persen) dari penjualan tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai untuk penjualan kepada stasiun pengisian bahan bakar umum yang menjual bahan bakar minyak yang dibeli selain dari Pertamina atau anak perusahaan Pertamina;
   c) 0,3% (nol koma tiga persen) dari penjualan tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai untuk penjualan kepada pihak selain sebagaimana dimaksud pada huruf a) dan huruf b).

2. Bahan bakar gas sebesar 0,3% (nol koma tiga persen) dari penjualan tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai.

3. Pelumas sebesar 0,3% (nol koma tiga persen) dari penjualan tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai.

Atas penjualan hasil produksi kepada distributor di dalam negeri oleh badan usaha yang bergerak dalam bidang usaha industri semen, industri kertas, industri baja, industri otomotif, dan industri farmasi:
1. Penjualan semua jenis semen sebesar 0,25% (nol koma dua puluh lima persen);
2. Penjualan kertas sebesar 0,1% (nol koma satu persen);
3. Penjualan baja sebesar 0,3% (nol koma tiga persen);
4. Penjualan semua jenis kendaraan bermotor beroda dua atau lebih, tidak termasuk alat berat, sebesar 0,45% (nol koma empat puluh lima persen);
5. Penjualan semua jenis obat sebesar 0,3% (nol koma tiga persen), dari dasar pengenaan Pajak Pertambahan Nilai.

Atas penjualan kendaraan bermotor di dalam negeri oleh Agen Tunggal Pemegang Merek (ATPM), Agen Pemegang Merek (APM), dan importir umum kendaraan bermotor, tidak termasuk alat berat, sebesar 0,45% (nol koma empat puluh lima persen) dari dasar pengenaan Pajak Pertambahan Nilai.

Atas pembelian bahan-bahan berupa hasil kehutanan, perkebunan, pertanian, peternakan, dan perikanan yang belum melalui proses industri manufaktur oleh badan usaha industri atau eksportir sebesar 0,25% (nol koma dua puluh lima persen) dari harga pembelian tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai.

Atas pembelian batubara, mineral logam, dan mineral bukan logam, dari badan atau orang pribadi pemegang izin usaha pertambangan oleh industri atau badan usaha sebesar 1,5% (satu koma lima persen) dari harga pembelian tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai.

Atas penjualan emas batangan oleh badan usaha yang melakukan penjualan, sebesar 0,45% (nol koma empat puluh lima persen) dari harga jual emas batangan.

Nilai impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a angka 1 adalah nilai berupa uang yang menjadi dasar penghitungan Bea Masuk yaitu Cost Insurance and Freight (CIF). 

Tanggal Penetapan: 2017
Nama Pejabat: SRI MULYANI INDRAWATI
Berita Negara: No. 361