BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA

No. 407, 2020 KEMENKEU. Impor. Penyerahan. Alat Angkutan Tertentu. Penyerahan. Pemanfaatan. Jasa Kena Pajak. PPN. Persyaratan. Tata Cara.

PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 41/PMK.03/2020 TENTANG PERSYARATAN DAN TATA CARA IMPOR DAN PENYERAHAN ALAT ANGKUTAN TERTENTU SERTA PENYERAHAN DAN PEMANFAATAN JASA KENA PAJAK TERKAIT ALAT ANGKUTAN TERTENTU YANG TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang: bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 6 Peraturan Pemerintah Nomor 50 Tahun 2019 tentang Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Persyaratan dan Tata Cara Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai;

Mengingat: 
a. Pasal 17 ayat (3) Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945;
b. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 407 Tahun 2020);

Memutuskan: 

Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PERSYARATAN DAN TATA CARA IMPOR DAN PENYERAHAN ALAT ANGKUTAN TERTENTU SERTA PENYERAHAN DAN PEMANFAATAN JASA KENA PAJAK TERKAIT ALAT ANGKUTAN TERTENTU YANG TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Alat Angkutan Tertentu adalah alat angkutan yang ditentukan oleh Menteri Keuangan.
2. Jasa Kena Pajak adalah jasa yang dikenakan Pajak Pertambahan Nilai berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 2

(1) Fasilitas tidak dipungut PPN atas:
a. impor alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf c, huruf d, huruf e, dan huruf f;
b. penyerahan alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf b, huruf c, huruf d, dan huruf e;
c. penyerahan Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4; dan/atau
d. pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar Daerah Pabean terkait alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5.

(2) Fasilitas sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan dengan menggunakan Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak (SKTD).

Pasal 3

(1) SKTD sebagaimana dimaksud pada Pasal 2 ayat (2) berlaku untuk setiap impor atau penyerahan.
(2) SKTD berlaku untuk periode:
a. sejak 1 Januari sampai dengan 31 Desember tahun takwim dilakukan impor, perolehan, dan/atau pemanfaatan, dalam hal permohonan untuk memperoleh SKTD diajukan sebelum tahun takwim dimaksud; atau
b. sejak tanggal penerbitan SKTD sampai dengan 31 Desember tahun penerbitan SKTD, dalam hal permohonan untuk memperoleh SKTD diajukan dalam tahun takwim dimaksud.

Pasal 4

Wajib Pajak yang melakukan impor atau menerima penyerahan alat angkutan tertentu, atau yang melakukan pemanfaatan atau menerima penyerahan Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu harus memiliki SKTD sebagaimana dimaksud pada Pasal 2 ayat (2) sebelum pengajuan pemberitahuan pabean.

Pasal 5

Contoh Format Permohonan SKTD untuk Setiap Impor atau Penyerahan

Nomor: __________
Hal: Permohonan Surat Keterangan Tidak Dipungut PPN (SKTD) untuk Setiap Impor dan/atau Penyerahan

Yth. Direktur Jenderal Pajak
c.q. Kepala Kantor Pelayanan Pajak .......

Sesuai dengan Peraturan Pemerintah Nomor 50 Tahun 2019 tentang Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai juncto Peraturan Menteri Keuangan Nomor 41/PMK.03/2020 tentang Persyaratan dan Tata Cara Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai, dengan ini kami:

Nama: __________
Alamat: __________
NPWP: __________
Jenis Usaha: __________

yang merupakan:
1. Kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia;
2. Pihak lain yang ditunjuk oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia;
3. Pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum;

mengajukan permohonan untuk diberikan Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas impor atau penyerahan alat angkutan tertentu sebagai berikut:

| Alat Angkutan Tertentu | Pajak Pertambahan Nilai yang Terutang (Rp) |
|------------------------|-------------------------------------------|
| __________             | __________                                 |
| __________             | __________                                 |

Alat angkutan tertentu tersebut diperoleh dari:
Nama: __________
Alamat: __________
NPWP: __________ (Khusus impor, NPWP tidak perlu diisi)

untuk dimiliki dan digunakan oleh:
1. Kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, TNI, POLRI;
2. Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum;

dengan:
Nama: __________
NPWP: __________
Nomor dokumen: __________

Pemohon

Terlampir disampaikan: __________

PETUNJUK PENGISIAN FORMAT PERMOHONAN SKTD

1. Nomor, diisi sesuai dengan tata cara penomoran korespondensi pemohon SKTD.
2. Lampiran, diisi dengan banyaknya lampiran permohonan SKTD, contoh: Satu Lembar, Dua Lembar.
3. Diisi dengan nama dan alamat Kantor Pelayanan Pajak tempat pemohon SKTD terdaftar.
4. Diisi dengan nomor Peraturan Menteri ini.
5. Identitas pemohon SKTD.
6. Diisi dengan nama pemohon SKTD.
7. Diisi dengan alamat pemohon SKTD.
8. Diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak pemohon SKTD. Khusus kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia, nama dan NPWP diisi dengan nama dan Nomor Pokok Wajib Pajak bendahara.
9. Diisi berdasarkan jenis usahanya sesuai dengan Klasifikasi Lapangan Usaha. Untuk kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia, tidak perlu diisi.
10. Dipilih pada salah satu kotak.
11. Tabel rincian alat angkutan tertentu.
12. Kolom diisi dengan nomor urut.
13. Diisi dengan nama atau jenis alat angkutan tertentu yang diimpor atau diperoleh.
14. Diisi dengan jumlah unit alat angkutan tertentu.
15. Diisi dengan Nilai Impor atau Harga Jual (coret yang tidak perlu) dalam satuan Rupiah. Dalam hal Nilai Impor atau Harga Jual dalam valuta asing, diisi dengan nilai transaksi dalam satuan Rupiah yang telah dikonversi berdasarkan kurs yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan yang berlaku pada saat permohonan dibuat. Nilai Impor dan Harga Jual dalam valuta asing agar dicantumkan dalam kolom ini.
16. Diisi dengan nilai PPN yang terutang dalam satuan Rupiah. Dalam hal PPN menggunakan valuta asing, agar kurs disesuaikan sebagaimana dimaksud dalam kolom (4) serta mencantumkan pula nilai PPN yang terutang dalam valuta asing tersebut.
17. Diisi dengan keterangan:
   - kegunaan alat angkutan tertentu yang bersangkutan;
   - kurs yang digunakan sesuai Keputusan Menteri Keuangan yang berlaku;
   - dalam hal impor, disebutkan juga Kantor Pelayanan Bea dan Cukai tempat penyelesaian dokumen impor yang dilakukan; dan
   - hal-hal lain yang perlu dijelaskan.

Contoh:

Nama/Jenis: __________
Pertambahan Nilai: __________
Keterangan: __________

Dalam hal rincian nama dan jenis alat angkutan tertentu tidak dapat ditampung dalam satu lembar, dapat dibuat dalam beberapa halaman lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari permohonan SKTD dan setiap lampiran ditandatangani oleh pemohon SKTD.

Asal alat angkutan tertentu diperoleh:
Contoh untuk impor alat angkutan tertentu.
Nama: EAN Corp.
Alamat: Frankfurt, Germany
NPWP: __________

Dibubuhi tanda pilih (tanda cek) di salah satu kotak, dan hanya diisi dalam hal yang mengajukan permohonan SKTD adalah pihak lain yang ditunjuk oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia, atau pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum.

Contoh: impor alat angkutan tertentu oleh PT TNS untuk dimiliki dan digunakan oleh PT KAI (Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum).

Diisi dengan nama dan Nomor Pokok Wajib Pajak yang menggunakan alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam angka (9). Khusus kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia, nama dan NPWP diisi dengan nama dan Nomor Pokok Wajib Pajak bendahara.

Diisi dengan kota dan tanggal permohonan.

Diisi dengan tanda tangan, nama dan jabatan pemohon.

Diisi dengan lampiran sesuai persyaratan.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Pemerintah Nomor 50 Tahun 2019 tentang Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai, perlu diatur lebih lanjut mengenai prosedur dan tata cara pengajuan Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai (SKTD) untuk setiap impor atau penyerahan alat angkutan tertentu.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Persyaratan dan Tata Cara Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan sebagaimana telah diubah beberapa kali, terakhir dengan Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2009;
b. Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 50 Tahun 2019 tentang Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor .../PMK.03/2020 tentang Persyaratan dan Tata Cara Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Persyaratan dan Tata Cara Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai.

Pasal 1
Ketentuan Umum
Dalam Peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. SKTD adalah Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai.
2. Alat Angkutan Tertentu adalah alat angkutan yang ditentukan oleh Menteri Keuangan.

Pasal 2
Persyaratan Pengajuan SKTD
(1) Wajib Pajak yang mengajukan SKTD harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. Telah menyampaikan Surat Pemberitahuan Tahunan Pajak Penghasilan untuk 2 (dua) Tahun Pajak terakhir dan/atau Surat Pemberitahuan Masa PPN untuk 3 (tiga) Masa Pajak terakhir.
b. Tidak mempunyai utang pajak di Kantor Pelayanan Pajak tempat Wajib Pajak terdaftar, atau mempunyai utang pajak namun atas keseluruhan utang pajak tersebut telah mendapatkan izin untuk menunda atau mengangsur pembayaran pajak.
c. Memiliki kegiatan usaha utama di bidang pelayaran niaga, penangkapan ikan, penyelenggara jasa kepelabuhan atau penyelenggara jasa angkutan sungai, danau, dan penyeberangan.

Pasal 3
Tata Cara Pengajuan SKTD
(1) Pengajuan SKTD dilakukan dengan mengisi formulir yang telah ditentukan dan melampirkan dokumen pendukung.
(2) SKTD diterbitkan oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak setelah memenuhi ketentuan yang berlaku.

Pasal 4
Ketentuan Penutup
Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal ... 2020
Kepala Kantor Pelayanan Pajak

(ditandatangani)

Nama Pejabat
NIP

---

PETUNJUK PENGISIAN CONTOH FORMAT RKIP YANG DILAMPIRKAN

PADA PERMOHONAN SKTD

Diisi dengan identitas pemohon SKTD yang mengajukan RKIP:
- Nama: diisi dengan nama pemohon SKTD.
- Alamat: diisi dengan alamat pemohon SKTD.
- NPWP: diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak pemohon SKTD.

Diisi dengan nomor urut.
Diisi dengan nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai, dan pelabuhan tempat alat angkutan tertentu diimpor.
Diisi dengan nama atau jenis alat angkutan tertentu yang diimpor.
Diisi dengan satuan jumlah, seperti 1 buah, 1 unit, atau 1 set.
Diisi dengan kode Harmonized System (HS) alat angkutan tertentu.
Diisi dengan spesifikasi teknis alat angkutan tertentu, yaitu meliputi kegunaan, merek, tipe, ukuran, dan kapasitas.
Diisi dengan perkiraan Nilai Impor per satuan.
Diisi dengan perkiraan Nilai Impor total.
Diisi dengan perkiraan PPN.
Diisi dengan keterangan lain yang dianggap perlu.
Diisi dengan nomor urut.
Diisi dengan nama, Nomor Pokok Wajib Pajak, dan alamat Pengusaha Kena Pajak yang menyerahkan alat angkutan tertentu.
Diisi dengan nama atau jenis alat angkutan tertentu yang diterima penyerahannya.
Diisi dengan satuan jumlah, seperti 1 buah, 1 unit, atau 1 set.
Diisi dengan spesifikasi teknis alat angkutan tertentu, yaitu meliputi kegunaan, merek, tipe, ukuran, dan kapasitas.
Diisi dengan perkiraan Harga Jual per satuan.
Diisi dengan perkiraan Harga Jual total.
Diisi dengan perkiraan PPN.
Diisi dengan keterangan lain yang dianggap perlu.
Diisi dengan tempat dan tanggal pengajuan RKIP.
Diisi dengan tanda tangan, nama, dan jabatan.

---

CONTOH FORMAT SKTD UNTUK SETIAP IMPOR ATAU PENYERAHAN

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL PAJAK
KANTOR PELAYANAN PAJAK...

SURAT KETERANGAN TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI
UNTUK SATU KALI IMPOR ATAU PENYERAHAN
Nomor: KET-TDPPN-...

Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 50 Tahun 2019 tentang Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai juncto Peraturan Menteri Keuangan Nomor .../PMK.03/2020 tentang Persyaratan dan Tata Cara Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai, dengan ini Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas nama Direktur Jenderal Pajak menerangkan bahwa:

- Nama: ...
- Alamat: ...
- NPWP: ...
- Jenis Usaha: ...

sesuai dengan surat permohonan nomor ... tanggal ..., merupakan:
- Kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional, atau Kepolisian Negara Republik Indonesia;
- Pihak lain yang ditunjuk oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional, atau Kepolisian Negara Republik Indonesia;
- Pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum;

dan diberikan fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai yang terutang atas impor atau penyerahan alat angkutan tertentu, sebagaimana berikut:

- Nama/Jenis Alat Angkutan Tertentu: ...
- Kuantitas: ...
- Nilai Impor/Harga Jual: ...
- Pajak Pertambahan Nilai yang Terutang: ...
- Keterangan: ...

Alat angkutan tertentu tersebut diperoleh dari:
- Nama: ...
- Alamat: ...
- NPWP: ...

untuk dimiliki dan digunakan oleh:
- Kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, TNI, atau POLRI;
- Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum.

Demikian untuk dipergunakan seperlunya.

Jakarta, ... 2020
Kepala Kantor Pelayanan Pajak

(ditandatangani)

Nama Pejabat
NIP

---

PETUNJUK PENGISIAN CONTOH FORMAT SKTD UNTUK SETIAP IMPOR ATAU PENYERAHAN

(1) Diisi dengan nama Kantor Pelayanan Pajak.
(2) Diisi dengan nomor SKTD sesuai dengan tata cara penomoran yang berlaku.
(3) Diisi dengan nomor Peraturan Menteri ini.
(4) Diisi dengan identitas pemohon SKTD.
- Nama: Diisi dengan nama pemohon SKTD.
- Alamat: Diisi dengan alamat pemohon SKTD.
- NPWP: Diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak pemohon SKTD.
(5) Diisi dengan nomor surat permohonan SKTD.
(6) Diisi dengan tanggal surat permohonan SKTD.
(7) Dipilih pada salah satu kotak.
(8) Tabel fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai.
- Kolom 1: Diisi dengan nomor urut.
- Kolom 2: Diisi dengan nama atau jenis alat angkutan tertentu yang atas impor atau penyerahannya tidak dipungut PPN.
- Kolom 3: Diisi dengan satuan jumlah alat angkutan tertentu.
- Kolom 4: Diisi dengan Nilai Impor atau Harga Jual dalam satuan Rupiah.
- Kolom 5: Diisi dengan nilai PPN yang terutang dalam satuan Rupiah.
- Kolom 6: Diisi dengan keterangan nomor dan tanggal dokumen pendukung.

Dalam hal rincian nama dan jenis alat angkutan tertentu tidak dapat ditampung dalam satu lembar, maka dapat dibuat dalam beberapa halaman lampiran yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari SKTD dan setiap lampiran ditandatangani oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak.

(9) Asal alat angkutan tertentu diperoleh.
(10) Diisi dengan tanda pilih di salah satu kotak, dan hanya diisi dalam hal yang mengajukan permohonan SKTD adalah pihak lain yang ditunjuk oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia.
(11) Diisi dengan nama dan Nomor Pokok Wajib Pajak yang menggunakan alat angkutan tertentu.
(12) Diisi dengan kota dan tanggal diterbitkannya SKTD.
(13) Diisi dengan tanda tangan, nama Kepala Kantor Pelayanan Pajak penerbit serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak penerbit.
(14) Dipilih pada salah satu kotak.

---

TATA CARA PENATAUSAHAAN SKTD UNTUK SETIAP IMPOR ATAU PENYERAHAN

Penerbitan SKTD sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (8) huruf a:
a. Dalam rangka impor, dibuat dalam 3 (tiga) rangkap dengan peruntukan sebagai berikut:
1) untuk pemohon SKTD;
2) untuk Kepala Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kepala Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat penyelesaian dokumen impor dilakukan, melalui Kantor Pelayanan Pajak penerbit SKTD; dan
3) untuk Kepala Kantor Pelayanan Pajak penerbit SKTD sebagai arsip.
b. Dalam rangka penyerahan, dibuat 4 (empat) rangkap dengan peruntukan sebagai berikut:
1) untuk pemohon SKTD;
2) untuk Pengusaha Kena Pajak yang menyerahkan alat angkutan tertentu, melalui pemohon SKTD;
3) untuk Kepala Kantor Pelayanan Pajak tempat Pengusaha Kena Pajak yang menyerahkan alat angkutan tertentu terdaftar, melalui Kantor Pelayanan Pajak penerbit SKTD; dan
4) untuk Kepala Kantor Pelayanan Pajak penerbit SKTD sebagai arsip.
Dokumen Peraturan/Undang-Undang Terkait Impor di Indonesia

Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa sesuai dengan surat permohonan nomor 7 tanggal ... [B]..., merujuk pada:
   - Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional,
   - Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional,
   - Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhan Nasional, atau Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau dan Penyeberangan Nasional;
   - Badan Usaha Angkutan Udara Niaga Nasional;
   - Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum;
   - Pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha Angkutan Udara Niaga Nasional;
   - Dan diberikan fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai yang terutang atas:
     - Impor atau penyerahan alat angkutan tertentu, sebagaimana Rencana Kebutuhan Impor (RKP) terlampir.

Mengingat:
a. Peraturan Pemerintah Nomor 50 Tahun 2019 tentang Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor ... /PMK.03/2020 tentang Persyaratan dan Tata Cara Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai.

Memutuskan:
Menetapkan Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai Pengganti untuk setiap impor atau penyerahan.

Nama:
Alamat:
NPWP:
Jenis Usaha:

Yang merupakan:
1. Kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional, atau Kepolisian Negara Republik Indonesia;
2. Pihak lain yang ditunjuk oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional, atau Kepolisian Negara Republik Indonesia;
3. Pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum.

Dan sesuai dengan permohonan pembetulan Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai nomor ... tanggal ... secara jabatan diberikan fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai yang terutang atas impor atau penyerahan alat angkutan tertentu, sebagaimana berikut:

- Nama/Jenis Alat Angkutan Tertentu: ...
- Kuantitas: ...
- Nilai Impor/Harga Jual (Rp): ...
- Pajak Pertambahan Nilai yang Terutang (Rp): ...

Alat angkutan tertentu tersebut diperoleh dari:
Nama:
Alamat:
NPWP:

Untuk dimiliki dan digunakan oleh:
1. Kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional, atau Kepolisian Negara Republik Indonesia;
2. Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum.

Dengan:
Nama:
NPWP:

Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai nomor ... tanggal ... dinyatakan tidak berlaku lagi dan Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai Pengganti ini berlaku sejak tanggal ... .

Demikian untuk dipergunakan seperlunya.

Jakarta, [Tanggal]
Direktur Jenderal Pajak
Kepala Kantor Pelayanan Pajak

PETUNJUK PENGISIAN CONTOH FORMAT SKTD PENGGANTI UNTUK SETIAP IMPOR ATAU PENYERAHAN

1. Diisi dengan nama Kantor Pelayanan Pajak.
2. Diisi dengan nomor SKTD sesuai dengan tata cara penomoran yang berlaku.
3. Diisi dengan nomor Peraturan Menteri ini.
4. Diisi dengan identitas pemohon SKTD:
   a. Nama: Diisi dengan nama pemohon SKTD.
   b. Alamat: Diisi dengan alamat pemohon SKTD.
   c. NPWP: Diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak pemohon SKTD. Untuk kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak bendahara pada kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, bendahara pada Tentara Nasional Indonesia, atau bendahara pada Kepolisian Negara Republik Indonesia.
   d. Jenis usaha: Diisi berdasarkan jenis usaha Wajib Pajak sesuai dengan Klasifikasi Lapangan Usaha. Untuk kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia tidak perlu diisi.
5. Dipilih pada salah satu kotak.
6. Diisi dengan nomor surat permohonan penggantian SKTD.
7. Diisi dengan tanggal surat permohonan penggantian SKTD.

*) Pilih salah satu. Dalam hal penggantian SKTD dilakukan secara jabatan, nomor dan tanggal surat permohonan penggantian SKTD tidak perlu diisi.

8. Tabel fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai:
   - Kolom 1: Diisi dengan nomor urut.
   - Kolom 2: Diisi dengan nama atau jenis alat angkutan tertentu yang atas impor atau penyerahannya tidak dipungut PPN.
   - Kolom 3: Diisi dengan satuan jumlah alat angkutan tertentu dalam hal terdapat satuan pengukuran, seperti 1 buah, 1 unit, atau 1 set.
   - Kolom 4: Diisi dengan Nilai Impor atau Harga Jual dalam satuan Rupiah. Dalam hal Nilai Impor atau Harga Jual dalam valuta asing, diisi dengan nilai transaksi dalam satuan Rupiah yang telah dikonversi berdasarkan kurs yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan pada saat SKTD diterbitkan dan dalam satuan mata uang asing tersebut.

Contoh:
Nilai Impor USD2.000,00
Kurs Menteri Keuangan pada saat diterbitkan SKTD USD1 = Rp10.000,00
Nilai Impor menjadi sebesar Rp20.000.000,00
Penulisan pada kolom (4) menjadi: Rp20.000.000,00 (USD2.000,00).

Kolom 5: Diisi dengan nilai PPN yang terutang dalam satuan Rupiah. Dalam hal transaksi dalam valuta asing, diisi dengan nilai PPN yang terutang dalam satuan Rupiah yang telah dikonversi berdasarkan kurs yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan pada saat SKTD diterbitkan.
Dokumen yang telah diperbaiki harus memiliki struktur yang lengkap, rapi, tidak ada bagian yang hilang, serta tabel yang dikonversi ke dalam teks deskriptif tanpa kehilangan informasi.

---

Nilai PPN yang telah dikonversi berdasarkan kurs yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan pada saat SKTD diterbitkan dan dalam satuan mata uang asing tersebut. Contoh:

Nilai Impor USD2.000,00

Kurs Menteri Keuangan pada saat diterbitkan SKTD USD1 = Rp10.000,00

Nilai Impor menjadi sebesar Rp20.000.000,00

PPN terutang yang tidak dipungut sebesar Rp2.000.000,00

Penulisan pada kolom (5) menjadi Rp2.000.000,00 (USD200,00).

Kolom (6): Diisi dengan keterangan nomor dan tanggal dokumen pendukung seperti commercial invoice, Bill of Lading, atau dokumen lain yang dipersamakan.

Dalam hal rincian nama dan jenis alat angkutan tertentu tidak dapat ditampung dalam satu lembar, maka dapat dibuat dalam beberapa halaman lampiran yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari SKTD dan setiap lampiran ditandatangani oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak.

Asal alat angkutan tertentu diperoleh. Dibubuhi tanda pilih (tanda cek) di salah satu kotak, dan hanya diisi dalam hal yang mengajukan permohonan SKTD adalah pihak lain yang ditunjuk oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia, atau pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum.

Contoh: impor alat angkutan tertentu oleh PT TNS untuk dimiliki dan digunakan oleh PT KAI (Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum).

Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum.

Diisi dengan nama dan Nomor Pokok Wajib Pajak yang menggunakan alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam angka (10). Khusus kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia, nama dan NPWP diisi dengan nama dan Nomor Pokok Wajib Pajak bendahara.

Diisi dengan nomor SKTD yang dilakukan penggantian.

Diisi dengan tanggal SKTD yang dilakukan penggantian.

Diisi dengan tanggal mulai berlakunya SKTD Pengganti, yaitu tanggal penerbitan SKTD yang diajukan permohonan penggantian.

Diisi dengan kota dan tanggal SKTD Pengganti diterbitkan.

Diisi dengan tanda tangan, nama Kepala Kantor Pelayanan Pajak penerbit serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak yang menerbitkan SKTD Pengganti.

Dipilih pada kotak yang sesuai dan diisi dengan nama Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai tempat penyelesaian dokumen impor dalam hal Wajib Pajak melakukan impor alat angkutan tertentu atau diisi dengan nama dan Nomor Pokok Wajib Pajak Pengusaha Kena Pajak penjual dalam hal Wajib Pajak menerima penyerahan alat angkutan tertentu, dalam hal SKTD yang diterbitkan merupakan SKTD untuk satu kali impor/penyerahan.

---

SKTD PENGGANTI
KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL PAJAK
KANTOR PELAYANAN PAJAK

SURAT KETERANGAN TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI PENGGANTI
Nomor: KET-TDPPN....

SKTD berlaku sejak tanggal ... sampai dengan 31 Desember ...

Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 50 Tahun 2019 tentang Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai juncto Peraturan Menteri Keuangan Nomor .../PMK.03/2020 tentang Persyaratan dan Tata Cara Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai, dengan ini Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas nama Direktur Jenderal Pajak menerangkan bahwa:

Nama: 
Alamat: 
NPWP: 
Jenis Usaha: 

yang merupakan:

- Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhan Nasional, atau Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau dan Penyeberangan Nasional;
- Badan Usaha Angkutan Udara Niaga Nasional;
- Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum;
- Pihak yang ditunjuk oleh Badan Usaha Angkutan Udara Niaga Nasional.

Dan sesuai dengan permohonan pembetulan Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai nomor ... tanggal ... secara jabatan diberikan fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai yang terutang atas:

- Impor atau penyerahan alat angkutan tertentu, sebagaimana RKIP terlampir.
- Penyerahan jasa persewaan kapal;
- Jasa kepelabuhanan, meliputi jasa tunda, jasa pandu, jasa tambat, dan jasa labuh;
- Jasa perawatan dan perbaikan kapal;
- Jasa perawatan dan perbaikan kereta api;
- Jasa persewaan pesawat udara;
- Jasa perawatan dan perbaikan pesawat udara;
- Pemanfaatan jasa persewaan pesawat udara dari luar Daerah Pabean.

Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai nomor ... tanggal ... dinyatakan tidak berlaku lagi dan Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai Pengganti ini berlaku sejak tanggal ...

Demikian untuk dipergunakan seperlunya.

Kepala Kantor Pelayanan Pajak

---

PETUNJUK PENGISIAN CONTOH FORMAT SKTD PENGGANTI UNTUK SETIAP IMPOR ATAU PENYERAHAN

- Diisi dengan nama Kantor Pelayanan Pajak.
- Diisi dengan nomor SKTD sesuai dengan tata cara penomoran yang berlaku.
- Saat mulai berlakunya SKTD, diisi dengan tanggal penerbitan SKTD.
- Diisi dengan tahun sesuai periode yang diajukan permohonan SKTD.
- Diisi dengan nomor Peraturan Menteri ini.
- Diisi dengan identitas pemohon SKTD.
  - Nama: Diisi dengan nama pemohon SKTD.
  - Alamat: Diisi dengan alamat pemohon SKTD.
  - NPWP: Diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak pemohon SKTD.
  - Jenis Usaha: Diisi berdasarkan jenis usaha Wajib Pajak sesuai dengan Klasifikasi Lapangan Usaha.
- Dipilih pada salah satu kotak.
- Diisi dengan nomor surat permohonan penggantian SKTD.
- Diisi dengan tanggal surat permohonan penggantian SKTD.
- Dalam hal penggantian SKTD dilakukan secara jabatan, nomor dan tanggal surat permohonan penggantian SKTD tidak perlu diisi.
- Dipilih pada kotak yang tersedia, sesuai dengan fasilitas tidak dipungut PPN yang disetujui untuk diberikan.
- Diisi dengan nomor SKTD yang dilakukan penggantian.
- Diisi dengan tanggal SKTD yang dilakukan penggantian.
- Diisi dengan tanggal mulai berlakunya SKTD Pengganti, yaitu tanggal penerbitan SKTD yang diajukan permohonan penggantian.
- Diisi dengan kota dan tanggal SKTD Pengganti diterbitkan.
- Diisi dengan kota dan tanggal diterbitkannya SKTD. Contoh: Tuban, 4 September 2020.
- Diisi dengan tanda tangan, nama Kepala Kantor Pelayanan Pajak penerbit serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak penerbit.

---

CONTOH FORMAT SURAT PENOLAKAN PENERBITAN SKTD, SKTD PENGGANTI, ATAU RKIP PERUBAHAN

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA
DIREKTORAT JENDERAL PAJAK
KANTOR PELAYANAN PAJAK...

SURAT PENOLAKAN PENERBITAN SKTD/SKTD PENGGANTI/RKIP PERUBAHAN
Nomor: KET-TLK...

Berdasarkan permohonan Wajib Pajak nomor ... tanggal ..., kami sampaikan bahwa Wajib Pajak:

Nama: 
NPWP: 
Alamat: 

tidak dapat diterbitkan Surat Keterangan Tidak Dipungut (SKTD)/SKTD Pengganti/RKIP Perubahan karena:

- Permohonan tidak lengkap;
- Wajib Pajak bukan merupakan pihak yang dapat diberikan SKTD sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan Nomor .../PMK.03/2020;
- Tidak sesuai dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor .../PMK.03/2020;
- Barang Kena Pajak yang dimohonkan fasilitas tidak dipungut PPN belum menyampaikan Surat Pemberitahuan Tahunan Pajak Penghasilan untuk 2 (dua) Tahun Pajak terakhir dan/atau Surat Pemberitahuan Masa Pajak Pertambahan Nilai untuk 3 (tiga) Masa Pajak terakhir;
- Mempunyai utang pajak;
- Belum menyampaikan Laporan Realisasi Impor, Perolehan, dan/atau Pemanfaatan yang sudah menjadi kewajibannya.

Demikian untuk dimaklumi.

Kepala Kantor Pelayanan Pajak

---

K. CONTOH FORMAT LAPORAN REALISASI IMPOR DAN/ATAU PEROLEHAN

Halaman ... dan

LAPORAN REALISASI IMPOR DAN/ATAU PEROLEHAN
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu diatur mengenai realisasi impor dan/atau perolehan alat angkutan tertentu.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, perlu menetapkan peraturan mengenai petunjuk pengisian laporan realisasi impor dan/atau perolehan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah;
c. Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 2020, No.407 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia tentang Petunjuk Pengisian Laporan Realisasi Impor dan/atau Perolehan.

---

PETUNJUK PENGISIAN CONTOH LAPORAN REALISASI IMPOR DAN/ATAU PEROLEHAN

1. Diisi dengan nomor halaman dari total jumlah halaman laporan dan dicantumkan pada setiap halaman.
2. Diisi dengan nomor SKTD yang dilaporkan realisasinya.
3. Diisi dengan identitas Wajib Pajak yang menyampaikan laporan:
   - Nama: diisi dengan nama Wajib Pajak.
   - Alamat: diisi dengan alamat Wajib Pajak.
   - NPWP: diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak.
4. Diisi dengan nomor urut.
5. Diisi dengan nomor Pemberitahuan Impor Barang atas impor alat angkutan tertentu, yang telah terdapat dalam Sistem Komputer Pelayanan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.
6. Diisi dengan nama atau jenis alat angkutan tertentu yang diimpor.
7. Diisi dengan satuan jumlah, seperti 1 buah, 1 unit, atau 1 set.
8. Diisi dengan kode Harmonized System (HS) alat angkutan tertentu yang diimpor.
9. Diisi dengan spesifikasi teknis alat angkutan tertentu meliputi kegunaan, merek, tipe, ukuran, dan kapasitas.
10. Diisi dengan Nilai Impor per satuan, dalam mata uang Rupiah.
11. Diisi dengan Nilai Impor total, dalam mata uang Rupiah.
12. Diisi dengan PPN yang tidak dipungut.
13. Diisi dengan keterangan lain yang dianggap perlu.
14. Diisi dengan nomor urut.
15. Diisi dengan nama dan NPWP Pengusaha Kena Pajak yang menyerahkan alat angkutan tertentu.
16. Diisi dengan nama atau jenis alat angkutan tertentu yang diterima penyerahannya.
17. Diisi dengan satuan jumlah, seperti 1 buah, 1 unit, atau 1 set.
18. Diisi dengan nomor Faktur Pajak atas penyerahan alat angkutan tertentu.
19. Diisi dengan spesifikasi teknis alat angkutan tertentu meliputi kegunaan, merek, tipe, ukuran, dan kapasitas.
20. Diisi dengan Harga Jual per satuan.
21. Diisi dengan Harga Jual total.
22. Diisi dengan PPN yang tidak dipungut.
23. Diisi dengan keterangan lain yang dianggap perlu.
24. Diisi dengan tempat dan tanggal laporan realisasi impor dan/atau perolehan.
25. Diisi dengan tanda tangan, nama, dan jabatan.

---

CONTOH FORMAT SURAT PEMBATALAN SKTD

KEMENTERIAN KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA  
DIREKTORAT JENDERAL PAJAK  
KANTOR PELAYANAN PAJAK.... 

SURAT KETERANGAN PEMBATALAN  
Nomor: KET-BTL-...

Sehubungan dengan diperolehnya data/informasi yang menunjukkan bahwa Wajib Pajak tidak berhak untuk memperoleh Surat Keterangan Tidak Dipungut, atas Surat Keterangan Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai nomor... tanggal..., yang diberikan kepada:

Wajib Pajak:  
- Nama:  
- NPWP:  
- Alamat:  

dibatalkan.

Ditetapkan di Jakarta,  
Tanggal: ...  
Direktur Jenderal Pajak  
Kepala Kantor  

Surat ini ditujukan kepada:  
[ ] Pemilik SKTD,  
[ ] Direktur Jenderal Bea dan Cukai;  
[ ] Lainnya.

---

PETUNJUK PENGISIAN CONTOH FORMAT SURAT KETERANGAN PEMBATALAN SKTD

1. Diisi dengan nama Kantor Pelayanan Pajak yang menerbitkan surat keterangan pembatalan SKTD.
2. Diisi dengan nomor surat keterangan pembatalan SKTD sesuai dengan tata cara penomoran yang berlaku.
3. Diisi dengan nomor SKTD yang dibatalkan.
4. Diisi dengan tanggal SKTD yang dibatalkan.
5. Diisi dengan identitas pemilik SKTD:
   - Nama: diisi dengan nama Wajib Pajak pemilik SKTD.
   - NPWP: diisi dengan Nomor Pokok Wajib Pajak pemilik SKTD.
   - Alamat: diisi dengan alamat Wajib Pajak pemilik SKTD.
6. Diisi dengan kota dan tanggal surat keterangan pembatalan SKTD diterbitkan.
7. Diisi dengan tanda tangan, nama Kepala Kantor Pelayanan Pajak penerbit serta dibubuhi cap Kantor Pelayanan Pajak penerbit.
8. Dibubuhi tanda pilih pada kotak penerima surat keterangan pembatalan SKTD:
   a. Direktur Jenderal Bea dan Cukai;
   b. Pemilik SKTD;
   c. Lainnya, jika ada.

---

TATA CARA PENGISIAN SURAT SETORAN PAJAK ATAU SARANA ADMINISTRASI LAIN YANG DISAMAKAN DENGAN SURAT SETORAN PAJAK

I. ATAS SKTD PENGGANTI DAN SKTD YANG DIBATALKAN

Untuk pengisian Surat Setoran Pajak atau sarana administrasi lain yang disamakan dengan Surat Setoran Pajak mengikuti ketentuan yang berlaku, sedangkan untuk:
1. Kode Akun Pajak diisi dengan Kode Akun Pajak 411211 untuk Pajak Pertambahan Nilai Dalam Negeri atau 411212 untuk Pajak Pertambahan Nilai Impor;
2. Kode Jenis Setoran diisi dengan kode jenis setoran untuk pembayaran Pajak Pertambahan Nilai yang semula mendapatkan fasilitas, yang dapat dikreditkan;
3. Kolom Keterangan (apabila tersedia) diisi dengan nomor SKTD Pengganti atau nomor Surat Pembatalan SKTD; dan
4. Masa dan Tahun Pajak diisi dengan Masa Pajak dan Tahun Pajak dilakukannya impor atau penyerahan alat angkutan tertentu.

II. ATAS ALAT ANGKUTAN TERTENTU YANG IMPOR DAN/ATAU PENYERAHANNYA TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI NAMUN DIGUNAKAN TIDAK SESUAI DENGAN TUJUAN SEMULA ATAU DIPINDAHTANGANKAN

Untuk pengisian Surat Setoran Pajak atau sarana administrasi lain yang disamakan dengan Surat Setoran Pajak mengikuti ketentuan yang berlaku, sedangkan untuk:
1. Kode Akun Pajak diisi dengan Kode Akun Pajak 411211 untuk Pajak Pertambahan Nilai Dalam Negeri atau 411212 untuk Pajak Pertambahan Nilai Impor;
2. Kode Jenis Setoran diisi dengan kode jenis setoran untuk pembayaran Pajak Pertambahan Nilai yang semula mendapatkan fasilitas, yang tidak dapat dikreditkan;
3. Kolom Keterangan (apabila tersedia) diisi dengan keterangan “Pembayaran Pajak Pertambahan Nilai atas alat angkutan tertentu yang digunakan tidak sesuai dengan tujuan semula atau dipindahtangankan sesuai dengan SKTD nomor ... tanggal ...”; dan
4. Masa dan Tahun Pajak diisi dengan Masa Pajak dan Tahun Pajak terjadinya pengalihan penggunaan atau pemindahtanganan alat angkutan tertentu.

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,  
ttd  
SRI MULYANI INDRAWATI  

2020, No.407
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 2 huruf c, huruf d, huruf e, huruf f, dan huruf g, serta Pasal 3 huruf b, huruf c, huruf d, huruf e, dan huruf f Peraturan Pemerintah Nomor 50 Tahun 2019 tentang Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Persyaratan dan Tata Cara Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai.
2. Bahwa untuk itu, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Perubahan Ketiga Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 50 Tahun 2019 tentang Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai;
c. Peraturan Presiden Nomor 28 Tahun 2015 tentang Kementerian Keuangan;

MEMUTUSKAN:

Menetapkan:
PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG PERSYARATAN DAN TATA CARA IMPOR DAN PENYERAHAN ALAT ANGKUTAN TERTENTU SERTA PENYERAHAN DAN PEMANFAATAN JASA KENA PAJAK TERKAIT ALAT ANGKUTAN TERTENTU YANG TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini, yang dimaksud dengan:
1. Pajak Pertambahan Nilai, yang selanjutnya disingkat PPN, adalah pajak yang dikenakan berdasarkan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Perubahan Ketiga Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah.
2. Wajib Pajak adalah kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan.

Pasal 10

Wajib Pajak dapat menyampaikan dokumen pendukung melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (4) dan Pasal 9 ayat (5), dalam hal terjadi keadaan kahar antara lain peperangan, kerusuhan, revolusi, bencana alam, pemogokan, kebakaran, dan bencana lainnya yang harus dinyatakan oleh pejabat atau instansi yang berwenang. Kewajiban penyampaian dokumen pendukung sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan paling lambat 1 (satu) bulan setelah berakhirnya penetapan keadaan kahar atau penetapan keadaan tanggap darurat.

Pasal 11

Wajib Pajak dapat mengajukan permohonan perubahan RKIP yang menjadi lampiran SKTD sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (10), kepada Direktur Jenderal Pajak melalui saluran elektronik pada laman Direktorat Jenderal Pajak.

Pasal 12

Wajib Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1) yang telah diterbitkan SKTD yang dilampiri RKIP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (10), harus menyampaikan Laporan Realisasi Impor dan/atau Perolehan secara elektronik melalui laman Direktorat Jenderal Pajak. Dalam hal laman Direktorat Jenderal Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1) belum tersedia atau tidak dapat diakses, Laporan Realisasi Impor dan/atau Perolehan disampaikan kepada Direktur Jenderal Pajak c.q. Kepala Kantor Pelayanan Pajak tempat Wajib Pajak terdaftar. Laporan Realisasi Impor dan/atau Perolehan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuat untuk periode sesuai dengan masa berlakunya SKTD sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (4), dan disampaikan paling lambat akhir bulan Januari tahun takwim berikutnya. Dalam hal Wajib Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak melakukan impor dan/atau perolehan alat angkutan tertentu yang tidak dipungut PPN, Laporan Realisasi Impor dan/atau Perolehan tetap harus disampaikan.

Pasal 13

Dalam hal terdapat kesalahan penerbitan SKTD, Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas nama Direktur Jenderal Pajak dapat menerbitkan SKTD Pengganti. Penerbitan SKTD Pengganti sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan secara jabatan atau berdasarkan permohonan Wajib Pajak. Kesalahan penerbitan SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat (1), meliputi:
a. kesalahan tulis, kesalahan hitung, dan/atau kekeliruan penerapan ketentuan peraturan perundang-undangan, pada SKTD sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3) huruf a dan Pasal 8 ayat (8) huruf a;
b. kesalahan tulis pada SKTD sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (4) huruf a dan Pasal 9 ayat (9) huruf a.

Permohonan penggantian SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan langsung kepada Kepala Kantor Pelayanan Pajak tempat Wajib Pajak terdaftar secara tertulis, dengan disertai alasan penggantian dan harus dilampiri SKTD yang telah diterbitkan. Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas nama Direktur Jenderal Pajak melakukan penelitian dan memberikan keputusan berupa penerbitan:
a. SKTD Pengganti, dalam hal permohonan disetujui;
b. surat penolakan dengan menyebutkan alasan, dalam hal permohonan tidak disetujui, paling lama 5 (lima) hari kerja setelah permohonan diterima lengkap.

SKTD Pengganti sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku sejak tanggal mulai berlakunya SKTD yang dilakukan penggantian. Atas penerbitan SKTD Pengganti sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Wajib Pajak wajib membayar PPN terutang yang tidak atau kurang dibayar, dalam hal terdapat kekeliruan penerapan ketentuan peraturan perundang-undangan pada saat penerbitan SKTD. PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (7) terutang pada saat dilakukannya impor atau saat terutang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. PPN terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (7) disetorkan ke Kas Negara dengan menggunakan Surat Setoran Pajak atau sarana administrasi lain yang disamakan dengan Surat Setoran Pajak berupa Bukti Penerimaan Negara sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. PPN yang sudah dibayar sebagaimana dimaksud pada ayat (9) dapat dikreditkan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan, pada Masa Pajak dilakukannya impor atau penyerahan.

Pasal 14

Dalam hal Wajib Pajak tidak menyampaikan atau menyampaikan namun tidak lengkap dokumen pendukung permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (4) dan Pasal 9 ayat (5), Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas nama Direktur Jenderal Pajak membatalkan pemberian fasilitas tidak dipungut PPN dengan menerbitkan surat keterangan pembatalan SKTD. Dalam hal diperoleh data dan/atau informasi yang menunjukkan bahwa Wajib Pajak tidak berhak memperoleh fasilitas tidak dipungut PPN yang terdapat dalam SKTD, Kepala Kantor Pelayanan Pajak atas nama Direktur Jenderal Pajak membatalkan pemberian fasilitas tidak dipungut PPN dengan menerbitkan surat keterangan pembatalan SKTD.

Atas pembatalan SKTD sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), Wajib Pajak wajib membayar PPN terutang. PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (3) terutang pada saat dilakukannya impor atau saat terutang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. PPN terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (3) disetorkan ke Kas Negara dengan menggunakan Surat Setoran Pajak atau sarana administrasi lain yang disamakan dengan Surat Setoran Pajak berupa Bukti Penerimaan Negara sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. PPN yang sudah dibayar sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dapat dikreditkan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan, pada Masa Pajak dilakukannya impor atau penyerahan.

Pasal 15

PPN terutang atas impor dan/atau perolehan alat angkutan tertentu yang telah mendapat fasilitas tidak dipungut PPN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf c, huruf d, huruf e, huruf f, dan huruf g, dan Pasal 3 huruf b, huruf c, huruf d, huruf e, dan huruf f wajib dibayar, apabila dalam jangka waktu 4 (empat) tahun sejak saat impor dan/atau perolehan alat angkutan tertentu tersebut:
a. digunakan tidak sesuai dengan tujuan semula; atau
b. dipindahtangankan kepada pihak lain, baik sebagian atau seluruhnya.

Dikecualikan dari kewajiban membayar kembali PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b, dalam hal:
a. alat angkutan tertentu tersebut dipindahtangankan dari pusat ke cabang atau sebaliknya dan/atau antar cabang; atau
b. Wajib Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 angka 2 huruf e, huruf f, huruf g, dan huruf h melakukan pemindahtanganan kapal angkutan laut, kapal angkutan sungai, kapal angkutan danau dan kapal angkutan penyeberangan, kapal penangkap ikan, kapal pandu, kapal tunda, dan/atau kapal tongkang untuk digantikan dengan kapal dalam jenis yang sama dengan ukuran atau kapasitas yang lebih besar, yang harus dinyatakan oleh pejabat atau instansi yang berwenang.

PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terutang pada saat alat angkutan tertentu digunakan tidak sesuai dengan tujuan semula atau dipindahtangankan kepada pihak lain baik sebagian atau seluruhnya. Pembayaran PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib dilakukan oleh:
a. Wajib Pajak yang melakukan impor alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf c, huruf d, huruf e, huruf f, dan huruf g; atau
b. Wajib Pajak yang menerima penyerahan alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf b, huruf c, huruf d, huruf e, dan huruf f.

Pembayaran PPN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan dalam jangka waktu paling lama 1 (satu) bulan sejak alat angkutan tertentu digunakan tidak sesuai dengan tujuan semula atau dipindahtangankan kepada pihak lain baik sebagian atau seluruhnya. PPN terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disetorkan ke Kas Negara dengan menggunakan Surat Setoran Pajak atau sarana administrasi lain yang disamakan dengan Surat Setoran Pajak berupa Bukti Penerimaan Negara sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 41/PMK.03/2020 Tentang Persyaratan dan Tata Cara Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu Serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai

Menimbang:
1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 2 ayat (1) dan Pasal 3 ayat (1) Peraturan Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.03/2015 tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Persyaratan dan Tata Cara Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu Serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai;
2. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1983 Nomor 49, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3262);
b. Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 150, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5069);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 1 Tahun 2012 tentang Pemberian Fasilitas Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 1);
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.03/2015 tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu;

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan tentang Persyaratan dan Tata Cara Impor dan Penyerahan Alat Angkutan Tertentu Serta Penyerahan dan Pemanfaatan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Alat Angkutan Tertentu adalah alat angkutan yang digunakan untuk kepentingan tertentu yang diatur dalam peraturan perundang-undangan.
2. Surat Keterangan Tidak Dipungut, yang selanjutnya disingkat SKTD, adalah surat keterangan yang menyatakan bahwa Wajib Pajak memperoleh fasilitas tidak dipungut PPN atas impor dan/atau penyerahan alat angkutan tertentu serta perolehan dan/atau pemanfaatan Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu.
3. Rencana Kebutuhan Impor dan Perolehan, yang selanjutnya disingkat RKIP, adalah daftar alat angkutan tertentu yang direncanakan untuk diimpor dan/atau diperoleh, yang digunakan untuk memperoleh fasilitas tidak dipungut PPN.

Pasal 2
(1) Wajib Pajak yang melakukan impor alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) harus mencantumkan informasi nomor SKTD yang menjadi dasar pemberian fasilitas tidak dipungut PPN pada dokumen pemberitahuan pabean di bidang impor.
(2) Pengusaha Kena Pajak yang melakukan:
a. penyerahan alat angkutan tertentu; dan/atau
b. penyerahan Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu,
wajib membuat Faktur Pajak sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 3
(1) Faktur Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus mencantumkan informasi nomor SKTD yang menjadi dasar pemberian fasilitas tidak dipungut PPN dan diberikan keterangan “PPN TIDAK DIPUNGUT SESUAI DENGAN PP NOMOR 50 TAHUN 2019”.
(2) Pengusaha Kena Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memastikan bahwa alat angkutan tertentu dan/atau Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu yang diserahkan terdapat dalam SKTD yang dimiliki oleh pihak yang menerima penyerahan.

Pasal 4
(1) Pengusaha yang telah mendapatkan SKTD dan melakukan pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar Daerah Pabean tidak wajib memungut dan menyetor PPN terutang atas pemanfaatan Jasa Kena Pajak tersebut.
(2) Alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf a sampai dengan huruf f, serta Pasal 3 huruf a sampai dengan huruf e, yaitu sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf A, yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 5
(1) Dokumen berupa contoh format:
a. permohonan SKTD untuk setiap impor atau penyerahan, tercantum dalam Lampiran huruf B;
b. permohonan SKTD, tercantum dalam Lampiran huruf C;
c. RKIP yang dilampirkan pada permohonan SKTD, tercantum dalam Lampiran huruf D;
d. SKTD yang berlaku untuk setiap impor atau penyerahan, tercantum dalam Lampiran huruf E;
e. SKTD sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (4) huruf a, tercantum dalam Lampiran huruf F;
f. RKIP yang menjadi lampiran SKTD, tercantum dalam Lampiran huruf G;
g. SKTD Pengganti, tercantum dalam Lampiran huruf H;
h. surat penolakan, tercantum dalam Lampiran huruf I;
i. RKIP perubahan, tercantum dalam Lampiran huruf J;
j. Laporan Realisasi Impor dan/atau Perolehan, tercantum dalam Lampiran huruf K;
k. Surat Pembatalan SKTD, tercantum dalam Lampiran huruf L;
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 6
(1) Tata cara pengisian Surat Setoran Pajak atau sarana administrasi lain yang disamakan dengan Surat Setoran Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (9), Pasal 14 ayat (5), Pasal 15 ayat (6), dan Pasal 16 ayat (3), tercantum dalam Lampiran huruf M yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

BAB IV
KETENTUAN PERALIHAN

Pasal 20
Permohonan SKTD yang telah diterima oleh Kepala Kantor Pelayanan Pajak sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini, namun belum diselesaikan sampai dengan berlakunya Peraturan Menteri ini, diproses berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.03/2015.

Pasal 21
SKTD yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.03/2015, tetap dapat digunakan sampai dengan berakhirnya masa berlaku SKTD tersebut.

Pasal 22
Wajib Pajak yang sebelumnya telah memiliki SKTD yang berlaku sampai dengan tanggal 31 Desember 2020 berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.03/2015, dan mengajukan permohonan perubahan RKIP sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini, penyelesaian permohonannya dilakukan berdasarkan Peraturan Menteri Nomor 193/PMK.03/2015.

Pasal 23
Badan Usaha Angkutan Udara Niaga Nasional yang telah memiliki SKTD yang berlaku sampai dengan tanggal 31 Desember 2020 berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.03/2015, dianggap sudah mengajukan permohonan SKTD atas pemanfaatan Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu dan diberikan fasilitas tidak dipungut PPN atas pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar Daerah Pabean terkait alat angkutan tertentu sampai dengan tanggal 31 Desember 2020.

BAB V
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 24
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:
a. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 192/PMK.03/2015 tentang Tata Cara Pembayaran Kembali Pajak Pertambahan Nilai yang Seharusnya Tidak Mendapat Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu yang Telah Mendapat Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai yang Digunakan Tidak Sesuai dengan Tujuan Semula atau Dipindahtangankan kepada Pihak Lain Baik Sebagian atau Seluruhnya serta Pengenaan Sanksi atas Keterlambatan Pembayaran Pajak Pertambahan Nilai (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1537); dan
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 193/PMK.03/2015 tentang Tata Cara Pemberian Fasilitas Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai atas Impor dan/atau Penyerahan Alat Angkutan Tertentu dan Penyerahan Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1538), dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 25
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 23 April 2020
MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
ttd
SRI MULYANI INDRAWATI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 24 April 2020
DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,
ttd
WIDODO EKATJAHJANA
Dokumen Peraturan Terkait Impor di Indonesia

Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan kebijakan terkait impor barang.
2. Bahwa impor barang harus dilakukan sesuai dengan ketentuan yang telah ditetapkan untuk menjaga kepentingan nasional.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan.
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan.
c. Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2021 tentang Kebijakan Impor.
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 20 Tahun 2022 tentang Ketentuan Umum Impor.

Memutuskan:
Menetapkan kebijakan impor barang sebagai berikut:

I. Kelompok Barang
1. Alat Penyelamatan dan Kapal
   - Peralatan penyelamatan hidup dan kapal, termasuk davit.
   - Peralatan awning dan kanvas.
   - Tangga dan jalan setapak.
   - Rel dan stanchion.
   - Skylight dan pelat yang dapat dilepas.
   - Lubang gerbang dan pintu ramp.
   - Mesin dek dan bagian untuk windlass.
   - Winch mooring, capstan, dan winch kapal.
   - Gear kemudi dan lift.
   - Hoist penanganan dan crane penanganan.
   - Derrick dan bow thruster.
   - Unit pompa hidrolik dan pabrik pendingin.
   - Akomodasi dan dinding pemisah.
   - Pelapisan dan penutup dek.
   - Pintu isolasi dan jendela.
   - Peralatan sanitasi dan peralatan komersial.
   - Cat maritim dan perlindungan katodik.
   - Sistem pencegahan pertumbuhan maritim.
   - Ventilasi dan sistem pendingin udara.

II. Mesin dan Bagian
1. Unit Propulsi Utama
   - Bagian dan peralatan untuk mesin diesel propulsi utama.
   - Mesin propulsi uap/turbin gas.
   - Shafting dan propeller.
   - Bagian dan peralatan untuk pabrik pembangkit uap.
   - Bagian dan peralatan untuk pembangkit listrik.

III. Peralatan Listrik
1. Peralatan Penerangan
   - Lampu kapal listrik, lampu darurat, dan lampu portabel.
   - Saklar, stop kontak, dan kotak outlet kombinasi.
2. Peralatan Komunikasi Interior
   - Bagian untuk baterai umum, sistem telepon otomatis, dan sistem alarm umum.
   - Sistem radio dan telepon kapal.

IV. Peralatan Cargo
1. Mesin Penanganan Cargo
   - Bagian untuk mesin penanganan cargo, seperti pompa cargo dan peralatan pengukuran cargo.
   - Sistem kontrol cargo dan instrumen pengukuran.

V. Sistem Persenjataan
- Senjata dan sistem persenjataan yang melekat pada alat angkutan di air dan alat angkutan di bawah air yang diimpor atau diperoleh kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan.

VI. Alat Penangkapan Ikan
- Alat penangkapan ikan yang melekat pada kapal.

Rincian Alat Angkutan Tertentu yang Diimpor dan Digunakan oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, Kepolisian Negara Republik Indonesia, dan Badan Usaha Angkutan Niaga Nasional.

a. Pesawat Udara:
1. Pesawat Udara.
2. Suku Cadang Keselamatan Manusia, Alat Pemeliharaan, dan Peralatan untuk Perbaikan.

NO. KELOMPOK
1. Suku Cadang Rangka Pesawat
   - Komponen pesawat udara dan perlengkapan seperti kursi, brake unit, wheel assy, landing gear, dan lainnya.
2. Ban luar dan dalam pesawat udara (baru dan vulkanisir).
3. Mesin torak pesawat udara dan suku cadangnya.
4. Mesin turbin pesawat udara dan suku cadangnya, termasuk baling-baling.
5. Mesin roket pendorong pesawat udara dan suku cadangnya.
6. Perlengkapan mesin terbang untuk jenis mesin torak, jenis mesin gas turbin, mesin jet, mesin roket, dan mesin bantu.

Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional adalah badan hukum Indonesia yang menyelenggarakan usaha jasa angkutan laut atas dasar sewa untuk jangka waktu tertentu.

Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional adalah badan hukum Indonesia yang menyelenggarakan kegiatan untuk memperoleh ikan di perairan yang tidak dalam keadaan dibudidayakan.

Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhan Nasional adalah badan hukum Indonesia yang menyelenggarakan jasa yang berkaitan dengan pelaksanaan fungsi pelabuhan.

Perusahaan Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan Nasional adalah badan hukum Indonesia yang menyelenggarakan usaha jasa pelayaran angkutan sungai, danau, dan penyeberangan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2020.

Nama Pejabat: [Nama Pejabat]
Berita Negara: [Berita Negara, jika ada]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai rincian alat angkutan tertentu yang diimpor dan digunakan oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2021 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2021 tentang Pengenaan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 182/PMK.04/2020 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Pengenaan Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang;
d. Peraturan Menteri Perhubungan Nomor PM 40 Tahun 2020 tentang Penyelenggaraan Angkutan Barang dengan Kereta Api.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan tentang Rincian Alat Angkutan Tertentu yang Diimpor dan Digunakan oleh Kementerian yang Menyelenggarakan Urusan Pemerintahan di Bidang Pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1
Dalam peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Alat angkutan adalah kendaraan yang digunakan untuk mengangkut penumpang dan barang.
2. Kementerian adalah kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia.

BAB II
PERSYARATAN

Pasal 2
Alat angkutan tertentu yang atas impornya tidak dipungut PPN meliputi:
a. Alat angkutan di air, alat angkutan di bawah air, alat angkutan di udara, dan kereta api, serta suku cadangnya, dan alat keselamatan pelayaran dan alat keselamatan manusia, alat keselamatan penerbangan dan alat keselamatan manusia, yang diimpor oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia.

Rincian Alat Angkutan Tertentu yang Diimpor dan Digunakan oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia adalah sebagai berikut:

1. Kereta Api:
   - Kereta Api
   - Suku Cadang, Peralatan untuk Perbaikan dan Pemeliharaan, serta Prasarana Perkeretaapian:
     - Suku Cadang Mesin Lokomotif
       - Lokomotif Diesel Electric DC/DC
       - Lokomotif Diesel Electric AC/DC
       - Lokomotif Diesel Electric AC/AC
       - Lokomotif Listrik
       - Lokomotif Diesel Hidrolik/DH

2. Komponen/Engine:
   - Main Frame Assembly
   - Balance Shafts, Idler Shafts & Gears
   - Camshaft, Crossheads, Gear & Bearings Sectional
   - Cover, Crankcase Inspection Opening
   - Cover, Generator End
   - Main Frame Crankshaft & Main Bearings
   - Timing Plate
   - Fuel Linkage and Governor Drive
   - Engine Control Governor Equipment List

3. Sistem Kontrol Lokomotif:
   - CDC/PDC
   - Miscellaneous Control Equipment
   - Control Group Equipment List

4. Sistem Transmisi Listrik: Lokomotif
   - Traction, Exciter, Aux, Generator
   - Traction Motor

5. Sistem Pengereman: Lokomotif
   - Air Brake System
   - Hand Brake and Brake Mechanism

6. Bodi: Lokomotif
   - Under Frame and Platform
   - Nose Cab Assembly
   - Operators Cab Assembly

7. Air Brake Equipment List:
   - Air Brake Equipment
   - Air Compressor
   - Air Dryer

Ditetapkan di Jakarta, pada tanggal 20 Desember 2020.

Nama Pejabat  
Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 407.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai impor barang.
2. Bahwa barang-barang yang akan diimpor harus memenuhi syarat dan ketentuan yang ditetapkan oleh pemerintah.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan.
b. Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2015 tentang Kebijakan Impor.
c. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 20 Tahun 2019 tentang Ketentuan Umum di Bidang Impor.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Barang.

Pasal 1
(1) Barang yang dapat diimpor meliputi:
   - Baja
   - Pintu
   - Kawat Las
   - Kunci-kunci
   - Pelat Baja Kembang
   - Baja Kanal
   - Pipa Baja
   - Cat
   - Rubber Bellow
   - Ram Pengaman Jendela
   - Sillicon Sealer
   - Tools
   - Aksesoris Eksterior

(2) Aksesoris Interior meliputi:
   - Kursi
   - Plate Aluminium
   - Module GFRP
   - Rak Barang
   - List Karet
   - Ceiling Fan
   - Exhaust Fan
   - Melamine Plastic Hard Board

Pasal 2
(1) Module Lavatory terdiri dari:
   - Module Floor Stainless Steel
   - Module GFRP
   - Module Closet
   - Module Urinoir
   - Flushing Toilet System
   - Non-Flushing Toilet System
   - Modul Wastafel
   - Shower
   - Kran

(2) Alat Perangkai Otomatis meliputi:
   - Automatic Coupler Assy
   - Coupler Body
   - Knuckle
   - Rubber Draft Gear

Pasal 3
(1) Kereta yang diimpor terdiri dari:
   - Kereta Rel Diesel (KRD)
   - Kereta Rel Listrik (KRL)
   - Kereta Diesel Elektrik (KRDE)
   - Kereta TMC (Track Motor Car)

(2) Kereta Penumpang meliputi:
   - Kelas Eksekutif (K1)
   - Kelas Bisnis (K2)
   - Kelas Ekonomi (K3)
   - Kereta Makan (KM) dan Kereta Makan Pembangkit (KMP)
   - Kereta Pembangkit (BP)
   - Kereta Bagasi (B)
   - Kereta Khusus (Special Purpose Cars)
   - Kereta Tidur (Sleep Cars)

Pasal 4
(1) Gerbong yang diimpor meliputi:
   - Gerbong Terbuka
   - Gerbong Tertutup
   - Gerbong Datar
   - Gerbong Tangki/Silinder

(2) Kereta Peralatan Khusus terdiri dari:
   - Kereta Inspeksi
   - Kereta Penolong
   - Kereta Ukur
   - Kereta Derek
   - Kereta Pembangunan dan Perawatan

Pasal 5
(1) Alat dan suku cadang yang diimpor harus memenuhi standar keselamatan dan kualitas yang ditetapkan oleh pemerintah.

(2) Semua barang yang diimpor harus dilengkapi dengan dokumen yang sah sesuai dengan ketentuan yang berlaku.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2020

Menteri Perdagangan Republik Indonesia

[Pejabat Terkait]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 407.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 3 ayat (1) dan ayat (2) Peraturan Menteri Keuangan Nomor 123/PMK.010/2020 tentang Ketentuan Impor Barang Kena Pajak, perlu menetapkan peraturan mengenai barang yang dapat diimpor tanpa dikenakan Pajak Pertambahan Nilai (PPN).
2. Bahwa barang yang diimpor oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum dan/atau Badan Usaha Penyelenggara Prasarana Perkeretaapian Umum, yang digunakan untuk pembuatan kereta api, suku cadang kereta api, peralatan untuk perbaikan dan pemeliharaan kereta api, serta prasarana perkeretaapian, perlu diatur lebih lanjut.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2000 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa serta Pajak Penjualan atas Barang Mewah;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 123/PMK.010/2020 tentang Ketentuan Impor Barang Kena Pajak.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Barang yang Dapat Diimpor Tanpa Dikenakan Pajak Pertambahan Nilai.

Pasal 1
(1) Barang yang dapat diimpor tanpa dikenakan PPN meliputi:
a. Alat bantu keselamatan:
   - Alat pemadam kebakaran
   - Lampu sinyal
   - Perangkat sinyal kebakaran dengan sekering
   - Aksesori alat bantu keselamatan
b. Alat bantu evakuasi:
   - Peralatan simulasi dan pendukung pelatihan masinis
   - Rerailing equipment
   - Rescue tools
   - Kendaraan evakuasi

Pasal 2
(1) Mesin penyegar udara yang dapat diimpor tanpa dikenakan PPN meliputi:
   - Air conditioner
     - Kompresor
     - Motor blower evaporator
     - Koil kondensor
     - Katup termostatik
     - Filter drier
     - Pemotong tekanan rendah dan tinggi

Pasal 3
Alat angkutan tertentu yang atas penyerahannya tidak dipungut PPN meliputi:
a. Alat angkutan di air, alat angkutan di bawah air, alat angkutan di udara, dan kereta api, serta suku cadangnya, dan alat keselamatan pelayaran dan alat keselamatan manusia, yang diserahkan kepada kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan, Tentara Nasional Indonesia, dan Kepolisian Negara Republik Indonesia;
b. Kapal angkutan laut, kapal angkutan sungai, kapal angkutan danau dan kapal angkutan penyeberangan, kapal penangkap ikan, kapal pandu, kapal tunda, kapal tongkang, serta suku cadangnya, alat perlengkapan kapal, alat keselamatan pelayaran, dan alat keselamatan manusia, yang diserahkan kepada dan digunakan oleh Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhan Nasional dan Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan.

Pasal 4
(1) Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan peraturan ini diatur dalam keputusan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2020
Menteri Keuangan Republik Indonesia

(daftar nama pejabat dan berita negara jika ada)
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 4 ayat (1) Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Jasa Kena Pajak Terkait Alat Angkutan Tertentu yang Tidak Dipungut Pajak Pertambahan Nilai.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 1 Tahun 2012 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 70/PMK.03/2012 tentang Tata Cara Penghitungan dan Pembayaran Pajak Pertambahan Nilai;
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 35/PMK.03/2014 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 70/PMK.03/2012.

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG JASA KENA PAJAK TERKAIT ALAT ANGKUTAN TERTENTU YANG TIDAK DIPUNGUT PAJAK PERTAMBAHAN NILAI.

Pasal 1
Jasa Kena Pajak terkait alat angkutan tertentu yang atas penyerahannya di dalam Daerah Pabean tidak dipungut PPN meliputi:
1. Jasa yang diterima oleh Perusahaan Pelayaran Niaga Nasional, Perusahaan Penangkapan Ikan Nasional, Perusahaan Penyelenggara Jasa Kepelabuhan Nasional, dan Perusahaan Penyelenggara Jasa Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan Nasional yang meliputi:
   - Jasa persewaan kapal;
   - Jasa kepelabuhanan.

Pasal 2
Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan Peraturan Menteri ini diatur dalam keputusan Direktur Jenderal Pajak.

Pasal 3
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2020
MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
[TTD]
[Nama Pejabat]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 407.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai jasa kena pajak dan fasilitas tidak dipungut PPN atas alat angkutan tertentu.
2. Bahwa untuk memberikan kepastian hukum bagi pengusaha dan masyarakat, perlu diatur mengenai jenis-jenis jasa yang dikenakan pajak dan fasilitas yang tidak dipungut PPN.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah.
b. Peraturan Pemerintah Nomor 1 Tahun 2012 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 1 Tahun 2010 tentang PPN atas Jasa Kena Pajak.
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 70/PMK.03/2012 tentang Jasa Kena Pajak dan Fasilitas Tidak Dipungut PPN.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan tentang Jasa Kena Pajak dan Fasilitas Tidak Dipungut PPN atas Alat Angkutan Tertentu.

Pasal 1
(1) Jasa Kena Pajak yang diterima oleh Badan Usaha Angkutan Laut meliputi:
a. Jasa tunda, jasa pandu, jasa tambat, dan jasa labuh; dan
b. Jasa perawatan dan perbaikan kapal.

(2) Jasa yang diterima oleh Badan Usaha Angkutan Udara Niaga Nasional meliputi:
a. Jasa persewaan pesawat udara; dan
b. Jasa perawatan dan perbaikan pesawat udara.

(3) Jasa perawatan dan perbaikan kereta api yang diterima oleh Badan Usaha Penyelenggara Sarana Perkeretaapian Umum.

Pasal 5
Jasa Kena Pajak dari luar Daerah Pabean terkait alat angkutan tertentu yang atas pemanfaatannya tidak dipungut PPN meliputi jasa persewaan pesawat udara yang dimanfaatkan oleh Badan Usaha Angkutan Udara Niaga Nasional.

Pasal 6
(1) Fasilitas tidak dipungut PPN atas:
a. Impor alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf a, huruf b, dan huruf g; atau
b. Penyerahan alat angkutan tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf a dan huruf f.

Daftar Barang:
1. Pressure gauge
2. Cut-off valve
3. Safety valve
4. Temperature switch
5. Liquid indicator
6. Prop. Servo valve
7. Reducing valve
8. Switch
9. Thermom.transducer
10. Chord wheel
11. Fixing bolt
12. Block
13. Cheese head screw
14. Flat spiral spring
15. Steel chord
16. Rope clamp
17. Countersunk screw
18. Potentiometer
19. Cable pulley
20. Shaft
21. Dip stick
22. Carrier complete
23. Tension spring, stainless
24. Angle joint
25. Bracket
26. End connection
27. Cord guide for roller transmitter
28. Incandescent lamp
29. Halogen lamp
30. Temperature sensor
31. Solid state relay
32. Potentiometer
33. Proximity switch
34. Digital indicator
35. Carrier-reversible
36. Plug
37. Socket
38. Magnet
39. Power supply
40. Display unit
41. Milliammeter
42. Voltmeter
43. Relais
44. Automatic cutout
45. Safety relay
46. Push button
47. Led-module
48. Switch head
49. Flange for contact element
50. Contact element
51. Fluorescent lamp
52. Fluorescent tube inverter
53. Diode
54. Luminous material
55. Pr.circuit board complete
56. Recorder pen
57. Tachometer
58. Limit switch
59. Air hose
60. Idling governor
61. Idling control valve
62. Pressure regulator
63. Non return valve

Peralatan Maintenance Part untuk Matisa:
1. Wiper with stirrup
2. Windscreen wiper
3. Bellows
4. Inductive proximity detector
5. Incremental encoder
6. Filter cartridge
7. Primary air filter
8. Secondary air filter
9. Belt
10. Belt set
11. 3 belts set
12. Fuel filter water separation
13. Oil filter
14. Fuel filter
15. Relay
16. Flat fuse
17. Circuit breaker
18. Filter
19. Filter cartridge
20. Cartridge
21. Spacer
22. Washer
23. Ring
24. Socket
25. Roller
26. Ring
27. Bearing
28. Thrust roller bearing
29. Tatilping tool mktool
30. Power-grip belt pulley
31. Liv’agnetic plug
32. Ventilation plug
33. Hp pipe
34. Screwed bush
35. Connection
36. Oil level glass
37. Gasket
38. O-ring
39. Filter cartridge for hr82
40. Copper washer
41. Power-grip belt
42. Oil can she 632
43. Pressure switch hu39
44. Pressure glass
45. Feeler wheel/int, axle
46. Touching wheel
47. Feeler wheel/ext, axle
48. Tightening nut
49. Lock washer
50. Input zciss
51. Lock
52. Handle
53. Key cylinder
54. Screen wiper holder
55. Door lock
56. Silent-block
57. Sintered brake shoe insert
58. Split pin
59. Key
60. Valve
61. Isolating valve ctrl on-off
62. Drain valve
63. Pneumatic valve
64. Air control valve
65. Pneumatic distributor
66. Circuit selector pe98
67. Regulator
68. Pressure switch
69. Transmitter
70. Remote flex cable
71. Remote flexball cable
72. Articulation of remote
73. Power relay
74. Replace 91-806-152-0000
75. Distr. Plug
76. Manipulator
77. Thermostat
78. Rel. pb.
79. Led
80. Minimess hose
81. Thermostatic valve
82. Air valve
83. Pressure reducing valve
84. Press. Limitation valve
85. Pressure reducing valve
86. Cyl. Nut
87. Roller axle

Jalan Rel dan Jembatan Kereta Api:
1. Rail Plate And Bolt For Rail Joint
2. Kawat las Elektroda Dan Thermit Untuk Sambungan Rel
3. Switch/Turn Out
4. Rail Fastening
5. Sleeper Bridges
6. Steel Bridges
7. Ballast Batu Pecah 2/6 Aspal Untuk Peron dan Perlintasan Racun Rumput
8. Slab Track
9. Waterproof System
10. Drainage System
11. Environmental Protection System
12. Testing
13. Connection System
14. Strengthening
15. Earth Quake Resistance Support
16. Grounding
17. Tunnel
18. Concrete Bridge
19. Composite Bridge
20. LRB/Seismic Bearing
21. Clamping Device
22. Girder

Fasilitas Stasiun Kereta Api:
1. Sistem Tayangan Jadwal KA
2. Kamera CCTV & Jaringan Online
3. Vending Machine & Automatic Gates System (Kartu Tiket KA)
4. Automatic Locker Karcis/ Tiket Kereta Api
5. Perangkat Audio/Video untuk Pelayanan dan Informasi
6. Sistem Alarm (Alarm System)
7. Sistem Keamanan (Security System)
8. Peralatan Mobilisasi (lift, escalator, travelator, dan peralatan pendukungnya)
9. Peralatan Back-Up Catu Daya
10. Peralatan Penerangan Stasiun

Sistem Persinyalan Kereta Api:
1. Signal Diesel Generator
2. Power Cubicle
3. Signal Power Cubicle
4. Battery Charger
5. Inverter
6. Peralatan Telekomunikasi
7. Panel (Lokal dan Pusat)
8. Rack Modul
9. Wayside Spare
10. Vital Processor Interlocking (VPI) (Sistem Persinyalan VPI)
11. Ansaldo (Sistem Persinyalan Ansaldo)
12. Font Size Solid State
13. WISTRACE (Sistem Persinyalan Westrace)
14. Relay Interlocking System (MIS 801 & DRS 60)

Sistem Pelistrikan/Sistem Instalasi:
1. Aliran Atas (OHC) Listrik
2. Gardu Listrik
3. OCS (Overhead Contact Line System)
4. Sistem Gardu Traksi
5. Sistem Distribusi Daya Listrik
6. Peralatan dan Sarana Perawatan Pelistrikan/Instalasi Listrik
7. Suku Cadang peralatan di Workshop
8. Peralatan Pemantauan dan Pengendali Catu Daya Listrik
9. Aliran Bawah (Third Rail System)
10. Peralatan komunikasi Remote Control
11. Suku cadang komponen kendaraan khusus pemelihara LAA
12. Sistem proteksi peralatan LAA

Sistem Telekomunikasi:
1. Sistem Radio Microwave Kereta Api Digital/Analog Kereta Api
2. Sistem Antena Parabola
3. Sistem Catu Daya
4. Peralatan Digital/Analog Multipleks
5. Train Dispatching System (Sistem Pengaturan Perjalanan Kereta Api)
6. Remote Control Supervisory System
7. Sentral Telepon Otomat Kereta Api (Toka)
8. Jaringan Telex Kereta Api
9. Saluran Fisik
10. GSM-R System
11. Clock System
12. Suku Cadang Peralatan di Workshop
13. Jaringan IP telekomunikasi
14. Peralatan Perawatan Telekomunikasi
15. Sistem Proteksi dan Grounding
16. Tools/Measurement telekomunikasi
17. Suku cadang pendukung train dispatching system
18. Saluran Fiber Optik
19. Suku cadang pendukung/interface saluran fiber optik
20. Suku cadang pendukung/saluran kabel tembaga

Suku Cadang:
1. Radio Link Equipment Spare Unit
2. Power Supply Equipment Spare Unit
3. Pem Multiplex Spare Unit
4. Train Dispatching Spare Unit
5. Supervisory System Spare Unit
6. Test Equipment
7. System Spare Unit
8. Training Equipment

Workshop Facilities:
1. Digital Transmitter (TX)
2. Transmission Analyzer (RX)
3. Spectrum Analyzer
4. Channel Set
5. Radio Communication Tester
6. Microwave Repeater Checker
7. Microwave Frequency Counter
8. Portable Oscilloscope
9. Jiter Module
10. Rtu Input Module Test Box
11. Test Box
12. Tool Kit
13. V.S Tester
14. Attenuator Set

Tempat Perawatan Sarana:
1. Bit Error Rate Set
2. Aemc Probe
3. Level Meter
4. Signal Generator
5. Fmp3 (Mobile Radio Set)
6. Power Meter
7. Audio Generator
8. Power Supply
9. Swr
10. Multimeter
11. Ler Meter
12. Logic Probe & Pulser
13. Ic Tester

Peralatan di Peralatan Angkat Komponen:
1. Alat Bongkar Pasang Bearing Roda
2. Alat Bongkar Pasang Roda
3. Peralatan Bubut Roda
4. Load Bogie Test
5. Spring Test
6. Tool Kit
7. Alat Ukur Dimensi
8. Alat Pemeriksa Keretakan
9. Alat Pemeriksa Kelistrikan
10. Alat Ukur Diameter Roda
11. Alat Ukur Profil Roda
12. Alat Ukur Temperatur Bearing
13. Alat Ukur Berat Sarana
14. Alat Uji Kebocoran Sarana
15. Alat Ukur Ketinggian Peralatan
16. Alat Uji Pengereman
17. Alat Ukur Tekanan Roda
18. Alat Ukur Waktu
19. Alat Ukur Temperatur Udara
20. Alat Kalibrasi
21. Battery Charger
22. Tool Diagnosa Test
23. Load Test/Bench Test
24. Peralatan/Pesawat Angkut Sistem Udara Tekan
25. Instalasi Pencucian
26. Peralatan Mesin Perkakas
27. Instalasi Pengisian Bahan Bakar Atau Sumber Tenaga

Pembangkit Listrik Cadangan:
1. Peralatan Pengelasan
2. Alat Ukur Kekasaran Permukaan
3. Vibrograf/Ride Index
4. Alat Ukur Jarak Keping Roda/Back to Back Gauge
5. Alat Ukur Kebisingan/Sound Level Meter
6. Alat Ukur Keausan Knuckle
7. Peralatan Evakuasi
8. Turbocharger rotor balancing Mesin
9. Undercutting Machine
10. Test Bench Injection Pump
11. Cordless/Power tool
12. Governor Test
13. Mesin Bubut Roda
14. Mesin Press Roda
15. Mesin Oven
16. Alat Pemeriksaan Kekasaran Permukaan Benda
17. Automatic Load Bank

Suku Cadang Peralatan Third Rail:
1. Conductor Rail
2. Fishplate
3. Expansion Joints
4. Ramps
5. Mid Points Anchor
6. Terminal Kabel/Power Feed
7. Insulator
8. Huckbolt®
9. Support bracket

Alat Kerja Khusus Third Rail System:
1. Rail End Drill Jig
2. Power Feed Rail Drill Jig
3. Mid-Point Anchor Rail Drill Jig
4. Expansion Joint Adjustment Tool
5. Power Feed Cutting Mask
6. Ramp Cover Cutting Jig
7. Rail Setting Gauge
8. Rail Track Gauge
9. Structure Gauge
10. Insulator Setting Jig

Tanah untuk Prasarana Perkeretaapian:
1. Tanah untuk Jalan Rel sesuai dengan rencana
2. Tanah untuk stasiun
3. Tanah untuk depo
4. Tanah untuk balai yasa
5. Tanah untuk tempat perawatan/workshop
6. Tanah untuk TPSS
7. Tanah untuk signaling equipment room
8. Tanah untuk telecommunication equipment room
9. Tanah untuk operation control center
10. Tanah untuk power equipment room

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2020.

Menteri Keuangan Republik Indonesia,
[Nama Pejabat]