Berita Negara Republik Indonesia  
No. 413, 2011 Kementerian Keuangan. Bea Masuk. Ditanggung Pemerintah. Impor. Bahan Alat Besar. Tahun Anggaran 2011.  

Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia  
Nomor 103/PMK.011/2011  
Tentang  
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan Bahan Guna Pembuatan Bagian Tertentu Alat Besar dan/atau Perakitan Alat Besar oleh Industri Alat Besar  
Untuk Tahun Anggaran 2011  

Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa  
Menteri Keuangan Republik Indonesia,  

Menimbang:  
a. bahwa dalam rangka memenuhi penyediaan barang dan/atau jasa guna kepentingan umum dan meningkatkan daya saing industri pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan alat besar oleh industri alat besar di dalam negeri, perlu memberikan insentif fiskal berupa Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor barang dan bahan oleh industri pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan alat besar oleh industri alat besar;  
b. bahwa terhadap impor barang dan bahan untuk industri pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan alat besar oleh industri alat besar telah memenuhi kriteria penilaian dan ketentuan barang dan bahan untuk dapat diberikan Bea Masuk Ditanggung Pemerintah, sesuai ketentuan Pasal 2 Peraturan Menteri Keuangan Nomor 103/PMK.011/2011;  

Mengingat:  
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);  
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);  
c. Peraturan Pemerintah Nomor 31 Tahun 2007 tentang Kebijakan dan Strategi Nasional Pengembangan Industri (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 65, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4723);  
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 103/PMK.011/2011 tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan Bahan Guna Pembuatan Bagian Tertentu Alat Besar dan/atau Perakitan Alat Besar oleh Industri Alat Besar;  

Memutuskan:  
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan Bahan Guna Pembuatan Bagian Tertentu Alat Besar dan/atau Perakitan Alat Besar oleh Industri Alat Besar untuk Tahun Anggaran 2011.  

NO. URAIAN BARANG  
1. Hose/hose assy: Selang dari karet untuk tekanan di atas 100 kg/cm² diperkuat atau dikombinasi hanya dengan bahan tekstil dengan alat kelengkapan, tarif bea masuk: 4009.32.90.00.  
2. Hose/hose assy: Selang dari karet untuk tekanan di atas 100 kg/cm² diperkuat atau dikombinasi secara lain dengan bahan lainnya tanpa alat kelengkapan, tarif bea masuk: 4009.41.90.00.  
3. Hose/hose assy: Selang dari karet untuk tekanan di atas 100 kg/cm² diperkuat atau dikombinasi secara lain dengan bahan lainnya dengan alat kelengkapan, tarif bea masuk: 4009.42.90.00.  
4. Tire: Ban untuk dump truck dengan diameter lebih dari 1000 mm, tarif bea masuk: 4011.99.10.00.  
5. Tire: Ban untuk alat besar dengan diameter lebih dari 1000 mm, tarif bea masuk: 4011.99.20.00.  
6. O ring/ring/seal/seal dust/seal ring assy/seal ring/seal oil/seal rubber/floating seal assy/packing: Gasket, ring, packing, dan segel dari karet seluler dan karet lainnya, tarif bea masuk: 4016.10.00.00, 4016.93.90.00.  
7. Cushion/rubber: Bantalan karet berfungsi sebagai peredam dengan bentuk dan ukuran khusus, tarif bea masuk: 4016.99.11.00, 4016.99.59.00.  
8. Back mirror/mirror: Kaca spion untuk alat besar dan dump truck, tarif bea masuk: 7009.10.00.00.  
9. Hot rolled plate: Non Alloy steel dengan ketebalan lebih dari 25 mm atau ketebalan kurang dari 25 mm dengan lebar = 2000 mm, tarif bea masuk: 7208.51.00.00.  
10. Hot rolled plate: SHT60 (atau setara HS590S/SB atau HTP590WAL atau WELTENS90RE atau WELTENS590 atau NK-HITEN590 atau NK-EH360 atau SUMITEN 590K atau SUMITENS90, SUMITENS90TMC), tarif bea masuk: 7208.51.00.00, 7208.52.00.00, 7208.53.00.00.  
11. Steel round bar: Dari baja free cutting, tidak dikerjakan lebih lanjut selain cold formed atau cold finished, tarif bea masuk: 7215.10.00.00.  
12. Steel pipe: Pipa tanpa kampuh dengan penampang silang lingkaran dari besi atau baja bukan paduan, tarif bea masuk: 7304.31.90.00.  
13. Steel pipe: Pipa tanpa kampuh dengan penampang silang lingkaran dari besi atau baja paduan lainnya, tarif bea masuk: 7304.51.90.00.  
14. Pipe/steel pipe: Pipa tanpa kampuh dari besi atau baja dengan penampang silang selain lingkaran, tarif bea masuk: 7304.90.00.00.  
15. Steel pipe: STKM 13A / STKM 16A dengan kampuh, tarif bea masuk: 7306.90.90.90.  
16. Flange: Alat kelengkapan pembuluh atau pipa dari besi atau baja, tarif bea masuk: 7307.91.00.00.  
17. Elbow/elbow assy/sleeve: Alat kelengkapan pembuluh atau pipa, berupa sambungan dari besi atau baja, tarif bea masuk: 7307.92.00.00.  
18. Fitting/boot/extension/filler/holder/insulator/joint/nipple/feeder/tee/union/connector/connector assy: Alat kelengkapan pembuluh atau pipa, dari besi atau baja, tarif bea masuk: 7307.99.00.00.  

[Dokumen dilanjutkan dengan informasi barang dan tarif bea masuk lainnya sesuai dengan format yang telah ditentukan.]  

Tanggal Penetapan: [Tanggal Penetapan]  
Nama Pejabat: [Nama Pejabat]  
Berita Negara: [Berita Negara jika ada]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
a. bahwa untuk meningkatkan daya saing industri alat besar, perlu diberikan Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor barang dan bahan untuk industri pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan alat besar;
b. bahwa berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 261/PMK.011/2010 tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan Bahan Untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa Guna Kepentingan Umum dan Peningkatan Daya Saing Industri Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2011, telah ditetapkan pagu anggaran untuk pemberian Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Tahun Anggaran 2011;
c. bahwa dalam rangka pemberian Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor barang dan bahan untuk industri pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan alat besar oleh industri alat besar sebagaimana dimaksud pada huruf b, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan Bahan Guna Pembuatan Bagian Tertentu Alat Besar dan/atau Perakitan Alat Besar Oleh Industri Alat Besar Untuk Tahun Anggaran 2011;

Mengingat:
1. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
2. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang Keuangan Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2003 Nomor 47, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4286);
3. Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2004 tentang Perbendaharaan Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 5, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4355);
4. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2010 tentang Anggaran Pendapatan Dan Belanja Negara Tahun 2011 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2010 Nomor 126, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5167);

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan Bahan Guna Pembuatan Bagian Tertentu Alat Besar dan/atau Perakitan Alat Besar Oleh Industri Alat Besar Untuk Tahun Anggaran 2011.

Berikut adalah rincian barang dan tarif bea masuk yang ditanggung pemerintah:

- Alat besar (HS Code: 8431.49.90.00) termasuk bagian-bagian sebagai berikut:
  - Cross member: Bagian dari alat besar berupa rangka dari besi tuang dengan bentuk dan ukuran khusus yang dipasang pada bodi.
  - Cushion/cushion assy: Alat penahan getaran pada alat besar.
  - Damper/damper disk/damper disk assy: Alat peredam putaran mesin pada alat besar.
  - Dashboard/dashp (can) assy: Panel indikator pada alat besar.
  - Door/door assy: Pintu penutup ruang engine pada alat besar.
  - Extension: Bagian dari alat besar berupa penyambung dengan bentuk dan ukuran khusus pada alat besar.
  - Filler/filler neck: Bagian dari tangki untuk pengisian fluida pada alat besar.
  - Final drive/final drive assy: Alat penggerak roda gigi final drive sub secara hidrolik pada alat besar.
  - Floor assy/floor mat/floor frame assy/mat floor: Bagian dari kabin pada alat besar.
  - Frame/frame assy track roller: Kerangka alat besar.
  - Front idler assy: Sebagai tumpuan roda besi terbuat baja tuang pada alat besar.
  - Fuel tank/fuel tank assy: Tangki penyimpan bahan bakar pada alat besar.
  - Gas spring: Alat peredam kejutan pada alat besar.
  - Grease pump/grease pump assy: Alat pemompa pelumas pada alat besar.
  - Grommet: Pelindung gesekan dengan bodi.
  - Guard: Pelindung radiator pada alat besar.
  - Guide spring: Pelindung track adjuster pada alat besar.
  - Heater group: Alat pemanas pada alat besar.
  - Hood/hood assy/hood precleaner: Tutup engine pada alat besar.
  - Hydraulic tank: Tangki oli hidrolik pada alat besar.
  - Idler/idler assy: Penggulung dan penyeimbang track link.
  - Joint/oint center/joint driver: Alat penyambung antara main frame dengan track frame.
  - Lever/lever assy: Tuas pengatur transmisi pada alat besar.
  - Link/link assy: Alat pemindah gerak pada alat besar.
  - Lock assy: Pengunci pada rantai gerak pada alat besar.
  - Manifold/manifold suction: Pengatur sistem hidrolik pada alat besar.
  - Monitor/monitor panel/monitor group: Panel indikator di dashboard pada alat besar.
  - Mounting/engine mounting: Peredam getaran pada mesin.
  - Muffler: Penyaring gas buang pada alat besar.
  - Compressor oil: Kompresor pelumas pada alat besar.
  - Panel/panel assy/panel group: Alat penunjuk temperatur braker oli pada alat besar.
  - Pedal: Untuk alat besar.
  - Valve check/check valve assy/valve control/valve relief/valve slow return/solenoid valve/selector valve/pressure valve/pilot valve/pilot valve assy: Katup yang digunakan pada alat besar.
  - Pipe suction/pipe exhaust/pipe return/pipe air/pipe: Pipa dalam bentuk dan ukuran khusus pada alat besar.
  - Pivot assy: Alat penyangga poros pada alat besar.
  - Platform group: Lantai kabin pada alat besar.
  - Fuel pump/hydraulic pump/main pump: Pompa yang digunakan khusus untuk alat besar.
  - Radiator/radiator assy/radiator core/core radiator group/cooling assy/cooler/cooler assy: Sistim pendingin pada alat besar.
  - Recoil spring assy: Pegas dorong untuk pengatur tegangan pada alat besar.
  - Seat/seat assy: Lantai untuk dudukan kursi pada alat besar.
  - Shaft: Poros penghubung pada alat besar.
  - Shock absorber: Peredam kejut pada alat besar.
  - Shoe/shoe assy/shoe plate/track shoe/track shoe assy/track shoe sub assy: Telapak track link pada alat besar.
  - Shroud: Penahan pada bucket pada alat besar.
  - Signal heater: Sinyal pemanas pada alat besar.
  - Sprocket/sprocket assy: Roda gigi penggerak track link pada alat besar.
  - Strainer/strainer assy: Penyaring cairan digunakan khusus pada alat besar.
  - Swivel/swivel joint assy: Penggerak swing circle pada alat besar.
  - Tank/tank assy/tank radiator reservoir/tank receiver: Tangki penyimpan air cadangan pada alat besar.
  - Tooth/teeth: Bagian dari bucket alat besar.
  - Trunnion: Pasak arm pada alat besar.
  - Water separator: Alat untuk memisahkan bahan bakar dari air pada alat besar.
  - Yoke/yoke assy: Penyangga spring pada alat besar.
  
Tarif bea masuk untuk semua barang di atas adalah 8431.49.90.00.

MENTERI KEUANGAN,

AGUS D.W. MARTOWARDOJO
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 2 ayat (1) Peraturan Menteri Keuangan Nomor 103/PMK.011/2011 tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan Guna Pembuatan Bagian Tertentu Alat Besar dan/atau Perakitan Alat Besar oleh Industri Alat Besar untuk Tahun Anggaran 2011, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor Barang dan Bahan Guna Pembuatan Bagian Tertentu Alat Besar dan/atau Perakitan Alat Besar oleh Industri Alat Besar untuk Tahun Anggaran 2011.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 2007 tentang Pengenaan Bea Masuk (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 43, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4706);
d. Peraturan Presiden Nomor 56/P Tahun 2010;
e. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 63/PMK.05/2010 tentang Mekanisme Pelaksanaan dan Pertanggungjawaban Atas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah;
f. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 261/PMK.011/2010 tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor Barang dan Bahan Untuk Memproduksi Barang dan/atau Jasa Guna Kepentingan Umum dan Peningkatan Daya Saing Industri Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2011;

MEMUTUSKAN:

Menetapkan: PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG BEA MASUK DITANGGUNG PEMERINTAH ATAS IMPOR BARANG DAN BAHAN GUNA PEMBUATAN BAGIAN TERTENTU ALAT BESAR DAN/ATAU PERAKITAN ALAT BESAR OLEH INDUSTRI ALAT BESAR UNTUK TAHUN ANGGARAN 2011.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri Keuangan ini yang dimaksud dengan:

1. Perusahaan adalah perusahaan yang termasuk dalam industri dengan kegiatan utama melakukan pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan alat besar.

2. Barang dan Bahan Untuk Industri Pembuatan Bagian Tertentu Alat Besar dan/atau Perakitan Alat Besar yang selanjutnya disebut Barang dan Bahan adalah barang jadi, barang setengah jadi dan/atau bahan baku, termasuk suku cadang dan komponen untuk diolah, dirakit, atau dipasang, guna pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan alat besar oleh Perusahaan.

Pasal 2

(1) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah diberikan atas impor Barang dan Bahan sebagaimana tercantum dalam Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

(2) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan belanja subsidi pajak ditanggung pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Peraturan Menteri Keuangan mengenai mekanisme pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah.

(3) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah tidak diberikan terhadap:
a. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif umum bea masuk sebesar 0% (nol persen);
b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar 0% (nol persen) berdasarkan perjanjian atau kesepakatan internasional;
c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk Tindakan Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea Masuk Imbalan, Bea Masuk Tindakan Pembalasan;
d. Barang dan Bahan yang diimpor ke dalam Kawasan Berikat menggunakan dokumen Pemberitahuan Pabean Impor dengan mendapat penangguhan bea masuk dan pajak dalam rangka impor; dan/atau
e. Barang dan Bahan yang diimpor dalam rangka pemanfaatan fasilitas Kemudahan Impor Tujuan Ekspor.

(4) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diberikan dengan pagu anggaran sebesar Rp57.467.500.000,00 (lima puluh tujuh miliar empat ratus enam puluh tujuh juta lima ratus ribu rupiah).

(5) Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara sebagai Pengguna Anggaran Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara menetapkan Direktur Jenderal Industri Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi, Kementerian Perindustrian selaku Kuasa Pengguna Anggaran untuk melaksanakan pembayaran belanja subsidi pajak ditanggung pemerintah.

(6) Alokasi anggaran Bea Masuk Ditanggung Pemerintah dengan pagu sebagaimana dimaksud pada ayat (4) untuk Perusahaan, ditetapkan oleh Kuasa Pengguna Anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (5).

Pasal 3

(1) Untuk memperoleh Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Perusahaan mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dengan dilampiri Rencana Impor Barang yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur Jenderal Industri Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi, Kementerian Perindustrian.

(2) Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling sedikit memuat elemen data sebagai berikut:
a. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;
b. nama Perusahaan;
c. Nomor Pokok Wajib Pajak;
d. alamat;
e. kantor pabean tempat pemasukan barang;
f. uraian, jenis dan spesifikasi teknis barang;
g. pos tarif (HS);
h. jumlah/satuan barang;
i. perkiraan harga impor;
j. negara asal;
k. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan
l. pimpinan Perusahaan.

Pasal 4

(1) Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Direktur Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

(2) Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa persetujuan sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan Bahan yang tercantum dalam Rencana Impor Barang yang dilampirkan pada permohonan yang diajukan Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor Barang dan Bahan guna pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan alat besar oleh industri pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan alat besar.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 5

(1) Atas realisasi impor Bea Masuk Ditanggung Pemerintah yang pelaksanaannya didasarkan pada Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3), Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai atau Kantor Pelayanan Utama Bea dan Cukai setempat membubuhkan cap "BEA MASUK DITANGGUNG PEMERINTAH BERDASARKAN PERATURAN MENTERI KEUANGAN NOMOR 103/PMK.011/2011" pada semua lembar Pemberitahuan Pabean Impor.

(2) Pemberitahuan Pabean Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dipakai sebagai dasar untuk pencatatan penerimaan Bea Masuk Ditanggung Pemerintah dan dialokasikan sebagai belanja subsidi pajak dalam jumlah yang sama.

Pasal 6

(1) Dalam hal terdapat perbedaan antara Barang dan Bahan yang akan diimpor dengan daftar Barang dan Bahan yang terdapat dalam Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (3), Perusahaan dapat mengajukan permohonan perubahan Keputusan Menteri Keuangan.

(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diajukan kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dilampiri dengan Rencana Impor Barang Perubahan yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur Jenderal Industri Unggulan Berbasis Teknologi Tinggi, Kementerian Perindustrian.

Pasal 7

(1) Atas permohonan perubahan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6, Direktur Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan dalam jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

(2) Persetujuan atas permohonan perubahan Keputusan Menteri Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa persetujuan sebagian atau persetujuan seluruhnya.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 disetujui sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor Barang dan Bahan guna pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan alat besar oleh industri alat besar.

(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ditolak, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama Menteri Keuangan menyampaikan surat pemberitahuan penolakan kepada Perusahaan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 8

Pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, dilaksanakan sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan yang mengatur mengenai mekanisme pelaksanaan dan pertanggungjawaban atas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah.

Pasal 9

(1) Terhadap Barang dan Bahan yang memperoleh Bea Masuk Ditanggung Pemerintah, wajib digunakan oleh Perusahaan yang bersangkutan guna pembuatan bagian tertentu alat besar dan/atau perakitan alat besar oleh industri alat besar dan tidak dapat dipindahtangankan kepada pihak lain.

(2) Atas penyalahgunaan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Perusahaan wajib membayar bea masuk yang seharusnya dibayar ditambah dengan bunga sebesar 2% (dua persen) per bulan paling lama 24 (dua puluh empat) bulan sejak dilakukan realisasi impor Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1).

Pasal 10

Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan sampai dengan tanggal 31 Desember 2011.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri Keuangan ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 18 Juli 2011
MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

AGUS D.W. MARTOWARDOJO

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 18 Juli 2011
MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

PATRIALIS AKBAR

LAMPIRAN

PERATURAN MENTERI KEUANGAN NOMOR 103/PMK.011/2011 TENTANG BEA MASUK DITANGGUNG PEMERINTAH ATAS IMPOR BARANG DAN BAHAN GUNA PEMBUATAN BAGIAN TERTENTU ALAT BESAR DAN/ATAU PERAKITAN ALAT BESAR OLEH INDUSTRI ALAT BESAR UNTUK TAHUN ANGGARAN 2011.

DAFTAR BARANG DAN BAHAN GUNA PEMBUATAN BAGIAN TERTENTU ALAT BESAR DAN/ATAU PERAKITAN ALAT BESAR OLEH INDUSTRI ALAT BESAR YANG MENDAPAT BEA MASUK DITANGGUNG PEMERINTAH UNTUK TAHUN ANGGARAN 2011:

1. Hose/hose assy selang dari karet tidak diperkuat tanpa alat kelengkapan (POS Tarif: 4009.11.00.00).
2. Hose/hose assy selang dari karet untuk tekanan di atas 100 kg/cm² tidak diperkuat dengan alat kelengkapan (POS Tarif: 4009.12.00.00).
3. Hose/hose assy selang dari karet untuk tekanan di atas 100 kg/cm² diperkuat atau dikombinasi hanya dengan logam (POS Tarif: 4009.21.90.00).
4. Hose/hose assy selang dari karet diperkuat dengan logam dengan alat kelengkapan (POS Tarif: 4009.22.90.00).
5. Hose/hose assy selang dari karet untuk tekanan di atas 100 kg/cm² diperkuat atau dikombinasi hanya dengan bahan tekstil tanpa alat kelengkapan (POS Tarif: 4009.31.90.00).