BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA No. 519, 2014 KEMENTAN. Rekomendasi. Impor Beras. Ekspor

PERATURAN MENTERI PERTANIAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 51/Permentan/HK.310/4/2014 TENTANG Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras Tertentu

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA MENTERI PERTANIAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang: a. bahwa beras menjadi kebutuhan pokok bagi masyarakat Indonesia sehingga kegiatan pengadaan dan distribusi beras menjadi sangat penting untuk menciptakan ketahanan pangan, pendapatan, dan kesejahteraan petani;

b. bahwa dalam rangka meningkatkan nilai tambah serta daya saing perberasan nasional perlu dibuka peluang pemasaran seluas-luasnya termasuk ekspor beras jenis tertentu;

c. bahwa untuk memenuhi konsumsi khusus atau segmen tertentu di dalam negeri dapat dilakukan impor beras untuk keperluan tertentu;

d. bahwa berdasarkan hal tersebut di atas dan untuk memberikan kepastian dalam pelayanan rekomendasi, perlu menetapkan Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras Tertentu;

Mengingat: 1. Undang-Undang Nomor 16 Tahun 1992 tentang Karantina Hewan, Ikan dan Tumbuhan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1992 Nomor 56, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3482);

2. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);

3. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 227, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5360);

4. Undang-Undang Nomor 19 Tahun 2013 tentang Perlindungan dan Pemberdayaan Petani (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2013 Nomor 131, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 433);

5. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 45, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5512);

6. Peraturan Pemerintah Nomor 69 Tahun 1999 tentang Label dan Iklan Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 131, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3867);

Bagian Ketiga Beras yang Bersumber dari Hibah Pasal 18

Impor beras yang bersumber dari hibah dilakukan untuk jenis beras lain-lain dengan tingkat kepecahan paling tinggi 25% (dua puluh lima persen) seperti tercantum dalam Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan ini.

Impor beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh lembaga/organisasi sosial atau badan pemerintah, tanpa harus memiliki Angka Pengenal Importir (API).

Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilarang diperjualbelikan. Pasal 19

Impor beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 dilakukan setelah memperoleh Persetujuan Impor dari Menteri Perdagangan.

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan berdasarkan Rekomendasi Impor dari Menteri.

Penerbitan Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilaksanakan oleh Direktur Jenderal.

Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterbitkan dalam bentuk seperti tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan ini.

Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (4) paling kurang memuat: a. nomor dan tanggal Rekomendasi; b. nama dan alamat penerima hibah; c. nama dan alamat pemberi hibah; d. jenis beras; e. Pos Tarif/HS; f. volume beras per pelabuhan tujuan/tempat pemasukan; g. tingkat kepecahan; h. berat per kemasan; i. negara asal; dan j. masa berlaku.

Pasal 20

Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (3) berlaku untuk jangka waktu 1 (satu) tahun.

Pasal 21

Untuk memperoleh Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (3) lembaga/organisasi sosial atau badan pemerintah mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal dengan melampirkan persyaratan sebagai berikut: a. sertifikat hibah (gift certificate) dari instansi/lembaga di negeri pemberi hibah yang telah diketahui oleh Perwakilan Republik Indonesia yang berada di negara pemberi hibah yang bersangkutan; b. rencana pendistribusian yang diketahui oleh Menteri Sosial atau Pejabat yang ditunjuk; dan c. Rekomendasi dari badan/instansi yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang penanggulangan bencana atau penyelenggaraan bantuan sosial.

Direktur Jenderal setelah menerima permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) melakukan pemeriksaan kelengkapan dan kebenaran dokumen.

Bagian Keempat Tata Cara Memperoleh Rekomendasi Impor Beras Pasal 22

Permohonan Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 dan Pasal 21 dilayani dengan sistem elektronik secara online melalui website yang ditentukan.

Website sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan sistem aplikasi berbasis web yang dikembangkan untuk pelayanan penerbitan Rekomendasi Impor.

Pasal 23

Permohonan yang telah lengkap dan benar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 dan Pasal 21 diterbitkan Rekomendasi Impor oleh Direktur Jenderal.

Penerbitan Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) oleh Direktur Jenderal dalam jangka waktu paling lama 10 (sepuluh) hari kerja.

Pasal 24

Apabila hasil pemeriksaan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 dan Pasal 21 dinyatakan belum lengkap atau tidak benar, permohonan dikembalikan kepada pemohon.

Pasal 25

Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (3) dan Pasal 19 ayat (3) menjadi satu kesatuan yang tidak terpisahkan dengan Persetujuan Impor yang diterbitkan oleh Menteri Perdagangan.

Pasal 26

Importir yang telah memperoleh Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (3) dilarang memindahtangankan kepada pihak lain.

Pasal 27

Importir yang telah memperoleh Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (3) dan lembaga/organisasi sosial atau badan pemerintah yang telah memperoleh Rekomendasi Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (3) wajib melaporkan realisasi impor beras paling lambat 15 (lima belas) hari setelah masa berlaku Rekomendasi Impor Beras berakhir.

BAB IV KETENTUAN SANKSI Pasal 28

(1) Realisasi impor beras untuk kesehatan/dietary dan konsumsi khusus/segmen tertentu yang tidak sesuai dengan ketentuan persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1) huruf c sampai dengan huruf g dikenakan sanksi dengan tidak diterbitkan Rekomendasi Impor Beras selama 1 (satu) tahun.

(2) Importir yang memindahtangankan Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26 atau yang tidak melaporkan realisasi impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 27 dikenakan sanksi dengan tidak diterbitkan Rekomendasi Impor selama 1 (satu) tahun.

(3) Lembaga/organisasi sosial atau badan pemerintah yang memperjualbelikan beras yang bersumber dari hibah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (3) dikenakan sanksi sesuai peraturan perundang-undangan.

BAB V KETENTUAN PENUTUP Pasal 29

(1) Direktur Jenderal dalam menerbitkan Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3), Pasal 15 ayat (3), dan Pasal 19 ayat (3) berdasarkan Keputusan Kelompok Kerja Perberasan.

(2) Kelompok Kerja Perberasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan dengan Keputusan Menteri selaku Ketua Harian Dewan Ketahanan Pangan.

Pasal 30

Dalam hal terjadi kendala teknis yang mengakibatkan sistem online terganggu, pengajuan permohonan Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dilayani secara manual.

Pasal 31

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 15 April 2014 MENTERI PERTANIAN REPUBLIK INDONESIA, SUSWONO

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 21 April 2014 MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA, AMIR SYAMSUDIN

LAMPIRAN I PERATURAN MENTERI PERATURAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR: 51/Permentan/HK.310/4/2014 TANGGAL: 15 April 2014 JENIS BERAS YANG DAPAT DIEKSPOR

No Pos Tarif/HS Uraian Barang Keterangan 10.06 Beras 1006.30 - Beras setengah giling atau digiling seluruhnya, disosoh atau dikilapkan maupun tidak: 1. 1006.30.30.00 - Beras ketan 2. Ex. 1006.30.99.00 - Lain-lain: Beras yang diproduksi melalui sistem pertanian organik dengan tingkat kepecahan paling tinggi 25% (dua puluh lima persen) Beras yang tidak diproduksi melalui sistem pertanian organik dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima persen)

LAMPIRAN II PERATURAN MENTERI PERATURAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR: 51/Permentan/HK.310/4/2014 TANGGAL: 15 April 2014 Tentang Ditandatangani oleh

1. Format-1a Rekomendasi Ekspor Beras dengan tingkat kepecahan 5% Direktur Jenderal 2. Format-1b Rekomendasi Ekspor Beras Ketan Hitam Direktur Jenderal 3. Format-1c Rekomendasi Ekspor Beras Organik Direktur Jenderal 4. Format-2a Rekomendasi Impor Beras Thai Hom Mali Direktur Jenderal 5. Format-2b Rekomendasi Impor Beras Japonica Direktur Jenderal 6. Format-2c Rekomendasi Impor Beras Basmati Direktur Jenderal 7. Format-2d Rekomendasi Impor Beras Kukus Direktur Jenderal 8. Format-2e Rekomendasi Impor Beras Ketan Utuh Direktur Jenderal 9. Format-2f Rekomendasi Impor Beras yang bersumber dari Hibah Direktur Jenderal

Nomor: tanggal/bulan/tahun Sifat Lampiran: - Hal: Rekomendasi Ekspor Beras dengan tingkat kepecahan maksimal 5%

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan di Jakarta

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor ......... tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor .... tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan Kelompok Kerja Perberasan serta surat permohonan Nomor .... tanggal....... perihal Permohonan Ekspor Beras oleh PT/CV......... dengan mempertimbangkan hal sebagai berikut:

1. Produksi beras dengan tingkat kepecahan maksimal 5% telah memenuhi kebutuhan di dalam negeri.

2. Ketersediaan beras dengan tingkat kepecahan maksimal 5% telah mencukupi kebutuhan di dalam negeri.

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Ekspor dengan ketentuan sebagai berikut:

Pos Tarif/HS Jenis Merek Pelabuhan Beras/varietas; (Ton) kemasan per Muat/Tempat tujuan Tingkat kemasan Pengeluaran Kepecahan Maksimal 5% 1006.30.99.0

1. Beras yang diekspor harus memenuhi persyaratan kemasan dan pelabelan sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku.

2. Pelaksanaan ekspor harus memenuhi persyaratan perkarantinaan tumbuhan sesuai peraturan perundangan.

3. Rekomendasi ini berlaku terhitung sejak tanggal ..... bulan tahun..... s/d tanggal ..... bulan ..... tahun.

Sehubungan dengan hal tersebut, dimohon bantuan Saudara untuk memproses lebih lanjut surat persetujuan ekspor, sesuai dengan ketentuan.

Demikian, atas perhatian dan kerjasamanya disampaikan terima kasih.

Direktur Jenderal,

Tembusan:

1. Menteri Pertanian;

2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan; 3. Kepala Badan Karantina Pertanian, Kementerian Pertanian; 4. Direktur PT/CV.............

Nomor Sifat Lampiran: - Hal: Rekomendasi Ekspor Beras Ketan Hitam

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan di Jakarta

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor ......... tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor .... tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan Kelompok Kerja Perberasan serta surat permohonan Nomor .... tanggal....... perihal Permohonan Ekspor Beras ketan hitam oleh PT/CV......... dengan mempertimbangkan hal sebagai berikut:

1. Beras Ketan Hitam merupakan salah satu produk spesialti beras nasional.

2. Dalam rangka meningkatkan pemasaran, produktivitas, dan memberikan nilai tambah kepada petani beras ketan hitam di dalam negeri maka perlu dibuka pemasaran yang seluas-luasnya termasuk ekspor.

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Ekspor dengan ketentuan sebagai berikut:

Jenis Pos Tarif/HS Volume Merek Berat Pelabuhan Negara Beras; (Ton) Kemasan per Muat/Tempat Tujuan Tingkat kemasan Pengeluaran Kepecahan Ketan Hitam 1006.30.30.00

1. Beras yang diekspor harus memenuhi persyaratan kemasan dan pelabelan sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku.

2. Pelaksanaan ekspor harus memenuhi persyaratan karantina tumbuhan sesuai peraturan perundangan.

3. Rekomendasi ini berlaku terhitung sejak tanggal ..... bulan tahun..... s/d tanggal ..... bulan ..... tahun.

Sehubungan dengan hal tersebut, dimohon bantuan Saudara untuk memproses lebih lanjut surat persetujuan ekspor, sesuai dengan ketentuan.

Demikian, atas perhatian dan kerjasamanya disampaikan terima kasih.

Direktur Jenderal,

Tembusan:

1. Menteri Pertanian;

2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan; 3. Kepala Badan Karantina Pertanian, Kementerian Pertanian; 4. Direktur PT/CV.............
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa ketahanan pangan merupakan hal yang sangat penting bagi kehidupan masyarakat dan negara;
2. Bahwa untuk mendukung ketahanan pangan, diperlukan pengaturan yang jelas mengenai ekspor dan impor beras;
3. Bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, perlu ditetapkan Peraturan Menteri Pertanian tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras Tertentu.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 227, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5360);
b. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1996 tentang Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1996 Nomor 99, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3656);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2011 tentang Tata Cara Pengadaan Pinjaman Luar Negeri dan Penerimaan Hibah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2011 Nomor 23, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5202);
d. Peraturan Presiden Nomor 83 Tahun 2006 tentang Dewan Ketahanan Pangan;
e. Peraturan Presiden Nomor 47 Tahun 2009 tentang Pembentukan dan Organisasi Kementerian Negara, sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan Presiden Nomor 55 Tahun 2013 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2013 Nomor 125);
f. Keputusan Presiden Nomor 84/P Tahun 2009 tentang Pembentukan Kabinet Indonesia Bersatu II;
g. Peraturan Menteri Pertanian Nomor 20/Permentan/OT.140/2/2010 tentang Sistem Jaminan Mutu Pangan Hasil Pertanian;
h. Peraturan Menteri Pertanian Nomor 61/Permentan/OT.140/9/2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Pertanian;
i. Peraturan Menteri Pertanian Nomor 88/Permentan/PP.340/12/2011 tentang Pengawasan Keamanan Pangan Terhadap Pemasukan dan Pengeluaran Pangan Segar Asal Tumbuhan;
j. Keputusan Menteri Pertanian/Ketua Harian Dewan Ketahanan Pangan Nomor 211/Kpts/OT.160/4/2006 tentang Pembentukan Kelompok Kerja (POKJA) Perberasan sebagaimana telah diubah dengan Keputusan Menteri Pertanian/Ketua Harian Dewan Ketahanan Pangan Nomor 1542/Kpts/OT.14/4/2009.

MEMUTUSKAN:
Menetapkan PERATURAN MENTERI PERTANIAN TENTANG Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras Tertentu.

BAB I
KETENTUAN UMUM
Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh menteri atau pejabat yang ditunjuk sebagai persyaratan Persetujuan Ekspor atau Impor.

---

Nomor: tanggal/bulan/tahun  
Sifat:  
Lampiran: -  
Hal: Rekomendasi Ekspor Beras Organik  

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri  
Kementerian Perdagangan  
di Jakarta  

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor ......... tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor ....... tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan Kelompok Kerja Perberasan serta surat permohonan Nomor .... tanggal....... perihal Permohonan Ekspor Beras Organik oleh PT/CV........., dengan mempertimbangkan hal sebagai berikut:

1. Beras Organik sangat spesifik, tahapan produksinya memperoleh sertifikat organik dari lembaga sertifikasi organik yang telah diakreditasi oleh Komite Akreditasi Nasional (KAN) atau yang telah diakui secara internasional.
2. Pengembangan Pertanian Organik perlu mendapat dukungan pemasaran yang seluas-luasnya termasuk ekspor.

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Ekspor dengan ketentuan sebagai berikut:

- Jenis Beras: Beras Organik (HS Code: 1006.30.99.00)
- Volume: maksimal 25 ton
- Merek: 
- Berat per kemasan: 
- Pelabuhan tujuan: 
- Negara asal: 

1. Beras yang diekspor harus memenuhi persyaratan kemasan dan pelabelan sesuai dengan Peraturan perundangan yang berlaku.
2. Pelaksanaan ekspor harus memenuhi persyaratan karantina tumbuhan sesuai Peraturan perundangan.
3. Rekomendasi ini berlaku terhitung sejak tanggal ..... bulan tahun ..... s/d tanggal ..... bulan ..... tahun.

Sehubungan dengan hal tersebut, dimohon bantuan Saudara untuk memproses lebih lanjut Surat Persetujuan Ekspor, sesuai dengan ketentuan.

Demikian, atas perhatian dan kerjasamanya disampaikan terima kasih.

Direktur Jenderal,

Tembusan:
1. Menteri Pertanian;
2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan;
3. Kepala Badan Karantina Pertanian, Kementerian Pertanian;
4. Direktur PT/CV...........

---

Nomor: tanggal/bulan/tahun  
Sifat:  
Lampiran: -  
Hal: Rekomendasi Impor Beras Thai Hom Mali  

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri  
Kementerian Perdagangan  
di Jakarta  

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor ......... tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor ....... tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan Kelompok Kerja Perberasan serta surat permohonan Nomor .... tanggal....... perihal Permohonan Impor Beras Thai Hom Mali oleh PT/CV......... dengan alamat ......, dengan mempertimbangkan hal sebagai berikut:

1. Beras Thai Hom Mali mempunyai karakteristik khusus yang diperuntukkan untuk memenuhi kebutuhan segmen pasar yang spesifik yaitu hotel, restoran, dan toko modern yang ada di Indonesia.
2. Jenis beras tersebut belum diproduksi dalam negeri.
3. Harga relatif tinggi sehingga tidak akan mendistorsi pasar beras di dalam negeri.

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Impor dengan ketentuan sebagai berikut:

- Jenis Beras: Thai Hom Mali (HS Code: 1006.30.40.00)
- Volume: maksimal 5 ton
- Merek: 
- Berat per kemasan: 
- Negara asal: 

1. Beras yang akan diimpor telah disertai dengan surat keterangan keaslian/kemurnian varietas dari institusi berwenang negara asal.
2. Beras yang diimpor diperuntukkan untuk kebutuhan restoran/hotel/toko modern dan tidak diperjualbelikan di pasar tradisional dan pasar induk.
3. Pelaksanaan impor harus memenuhi persyaratan perkarantinaan tumbuhan sesuai peraturan perundangan.
4. Rekomendasi ini berlaku terhitung sejak tanggal ..... bulan tahun ..... s/d tanggal ..... bulan ..... tahun.

Sehubungan dengan hal tersebut, dimohon bantuan Saudara untuk memproses lebih lanjut Surat Persetujuan Impor, sesuai dengan ketentuan.

Demikian, atas perhatian dan kerjasamanya disampaikan terima kasih.

Direktur Jenderal,

Tembusan:
1. Menteri Pertanian;
2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan;
3. Kepala Badan Karantina Pertanian, Kementerian Pertanian;
4. Direktur PT/CV...........

---

Nomor: tanggal/bulan/tahun  
Sifat:  
Lampiran: -  
Hal: Rekomendasi Impor Beras Japonica  

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri  
Kementerian Perdagangan  
di Jakarta  

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor ......... tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor ....... tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan Kelompok Kerja Perberasan serta surat permohonan Nomor .... tanggal....... perihal Permohonan Impor Beras Japonica oleh PT/CV......... dengan alamat ......, dengan mempertimbangkan hal sebagai berikut:

1. Beras Japonica mempunyai karakteristik khusus dan diperuntukkan bagi bahan makanan khas orang Jepang yang ada di Indonesia, karenanya segmen pasar beras tersebut sangat spesifik.
2. Jenis beras tersebut belum banyak diproduksi dalam negeri.
3. Harganya relatif tinggi sehingga tidak akan mendistorsi pasar beras di dalam negeri.

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Impor dengan ketentuan sebagai berikut:

- Jenis Beras: Japonica (HS Code: 1006.30.99.00)
- Volume: maksimal 5 ton
- Merek: 
- Berat per kemasan: 
- Negara asal: 

1. Beras yang akan diimpor telah disertai dengan surat keterangan keaslian/kemurnian varietas dari institusi berwenang negara asal.
2. Beras yang diimpor diperuntukkan untuk kebutuhan restoran/hotel/toko modern dan tidak diperjualbelikan di pasar tradisional dan pasar induk.
3. Pelaksanaan impor harus memenuhi persyaratan perkarantinaan tumbuhan sesuai peraturan perundangan.
4. Rekomendasi ini berlaku sejak tanggal ..... bulan tahun ..... s/d tanggal ..... bulan ..... tahun.

Sehubungan dengan hal tersebut, dimohon bantuan Saudara untuk memproses lebih lanjut Surat Persetujuan Impor, sesuai dengan ketentuan.

Demikian, atas perhatian dan kerjasamanya disampaikan terima kasih.

Direktur Jenderal,

Tembusan:
1. Menteri Pertanian;
2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan;
3. Kepala Badan Karantina Pertanian, Kementerian Pertanian;
4. Direktur PT/CV...........

---

Nomor: tanggal/bulan/tahun  
Sifat:  
Lampiran: -  
Hal: Rekomendasi Impor Beras Basmati  

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri  
Kementerian Perdagangan  
di Jakarta  

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor ......... tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor ....... tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan Kelompok Kerja Perberasan serta surat permohonan Nomor .... tanggal....... perihal Permohonan Impor Beras Basmati oleh PT/CV......... dengan alamat ......, dengan mempertimbangkan hal sebagai berikut:

1. Beras Basmati mempunyai karakteristik khusus dan diperuntukkan bagi bahan makanan khas orang India, Pakistan, dan Timur Tengah, karenanya segmen pasar jenis beras tersebut sangat spesifik.
2. Jenis beras tersebut belum banyak diproduksi dalam negeri.
3. Harganya relatif tinggi sehingga tidak akan mendistorsi pasar beras di dalam negeri.

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Impor dengan ketentuan sebagai berikut:

- Jenis Beras: Basmati (HS Code: 1006.30.99.00)
- Volume: maksimal 5 ton
- Merek: 
- Berat per kemasan: 
- Negara asal: 

1. Beras yang akan diimpor telah disertai dengan surat keterangan keaslian/kemurnian varietas dari institusi berwenang di negara asal.
2. Beras yang diimpor diperuntukkan untuk kebutuhan restoran/toko modern dan tidak diperjualbelikan di pasar tradisional dan pasar induk.
3. Pelaksanaan impor harus memenuhi persyaratan perkarantinaan tumbuhan sesuai peraturan perundangan.
4. Rekomendasi ini berlaku sejak tanggal ..... bulan tahun ..... s/d tanggal ..... bulan ..... tahun.

Sehubungan dengan hal tersebut, dimohon bantuan Saudara untuk memproses lebih lanjut Surat Persetujuan Impor, sesuai dengan ketentuan.

Demikian, atas perhatian dan kerjasamanya disampaikan terima kasih.

Direktur Jenderal,

Tembusan:
1. Menteri Pertanian;
2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan;
3. Kepala Badan Karantina Pertanian, Kementerian Pertanian;
4. Direktur PT/CV...........

---

Nomor: tanggal/bulan/tahun  
Sifat:  
Lampiran: -  
Hal: Rekomendasi Impor Beras Kukus  

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri  
Kementerian Perdagangan  
di Jakarta  

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor ......... tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor ....... tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan Kelompok Kerja Perberasan serta surat permohonan Nomor .... tanggal....... perihal Permohonan Impor Beras Kukus oleh PT/CV......... dengan alamat ......, dengan mempertimbangkan hal sebagai berikut:

1. Jenis beras tersebut merupakan jenis beras yang hanya diproduksi di India bagian Selatan yaitu varietas Manichamba dengan masa panen satu kali dalam setahun dan tumbuh baik dalam kondisi pedoagroklimat tertentu.
2. Pengolahan gabahnya dilakukan secara khusus yaitu melalui proses steam dan jenis beras tersebut tidak diproduksi di Indonesia.
3. Beras tersebut mengandung Indeks Glikemik yang rendah sehingga sangat membantu bagi penderita diabetes, karenanya konsumen jenis beras tersebut sangat spesifik yaitu para penderita diabetes.
4. Harga eceran jenis beras tersebut cukup tinggi, serta jumlah pengajuan impornya relatif kecil sehingga tidak akan mendistorsi pasar beras dalam negeri.

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Impor dengan ketentuan sebagai berikut:

- Jenis Beras: Beras Kukus (HS Code: 1006.30.91.00)
- Volume: maksimal 5 ton
- Merek: 
- Berat per kemasan: 
- Negara asal: 

1. Beras yang akan diimpor telah disertai dengan uji klinis dari institusi berwenang negara asal.
2. Beras yang diimpor diperuntukkan untuk kebutuhan rumah sakit/apotik/toko modern dan tidak diperjualbelikan di pasar tradisional dan pasar induk.
3. Pelaksanaan impor harus memenuhi persyaratan perkarantinaan tumbuhan sesuai peraturan perundangan.
4. Rekomendasi ini berlaku sejak tanggal ..... bulan tahun ..... s/d tanggal ..... bulan ..... tahun.

Sehubungan dengan hal tersebut, dimohon bantuan Saudara untuk memproses lebih lanjut Surat Persetujuan Impor, sesuai dengan ketentuan.

Demikian, atas perhatian dan kerjasamanya disampaikan terima kasih.

Direktur Jenderal,

Tembusan:
1. Menteri Pertanian;
2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan;
3. Kepala Badan Karantina Pertanian, Kementerian Pertanian;
4. Direktur PT/CV...........

---

Nomor: tanggal/bulan/tahun  
Sifat:  
Lampiran: -  
Hal: Rekomendasi Impor Beras Ketan Utuh  

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri  
Kementerian Perdagangan  
di Jakarta  

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor ......... tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor ....... tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan Kelompok Kerja Perberasan serta surat permohonan Nomor .... tanggal....... perihal Permohonan Impor Beras Ketan Utuh oleh PT/CV......... dengan alamat ......, dengan mempertimbangkan hal sebagai berikut:

1. Produksi dan ketersediaan Beras Ketan dalam negeri masih terbatas.
2. Produksi Beras Ketan dalam negeri pada umumnya masih tercampur dengan jenis beras lainnya sehingga mempengaruhi kualitas produk yang dihasilkan oleh industri berbahan baku Beras Ketan.
3. Pemenuhan kebutuhan Beras Ketan untuk saat ini tidak dapat sepenuhnya mengandalkan produksi dalam negeri.

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Impor dengan ketentuan sebagai berikut:

- Jenis Beras: Beras Ketan Utuh (HS Code: 1006.30.30.00)
- Volume: 
- Merek: 
- Berat per kemasan: 
- Negara asal: 

1. Tidak boleh memasukkan Beras Ketan Utuh pada saat panen raya.
2. Perusahaan harus melaksanakan pembelian Beras Ketan Utuh dalam negeri melalui pengembangan kemitraan dengan petani Beras Ketan.
3. Pelaksanaan impor harus memenuhi persyaratan perkarantinaan tumbuhan sesuai peraturan perundangan.
4. Rekomendasi ini berlaku sejak tanggal ..... bulan tahun ..... s/d tanggal ..... bulan ..... tahun.

Sehubungan dengan hal tersebut, dimohon bantuan Saudara untuk memproses lebih lanjut Surat Persetujuan Impor, sesuai dengan ketentuan.

Demikian, atas perhatian dan kerjasamanya disampaikan terima kasih.

Direktur Jenderal,

Tembusan:
1. Menteri Pertanian;
2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan;
3. Kepala Badan Karantina Pertanian, Kementerian Pertanian;
4. Direktur PT/CV...........
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan pengelolaan dan pengawasan terhadap impor beras, perlu adanya ketentuan yang jelas mengenai rekomendasi impor beras yang bersumber dari hibah.
2. Bahwa berdasarkan ketentuan yang berlaku, perlu ditetapkan rekomendasi impor beras yang bersumber dari hibah.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan;
b. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor .......... tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Beras;
c. Peraturan Menteri Pertanian Nomor .......... tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras;
d. Keputusan Kelompok Kerja Perberasan;
e. Surat rekomendasi dari instansi yang berwenang Nomor .......... tanggal ..........;
f. Surat permohonan Nomor .......... tanggal .......... perihal Permohonan Impor Beras Hibah oleh PT/CV/Yayasan/Instansi .......... sebagai penerima hibah dan pemberi hibah dengan alamat ..........;

Memutuskan:
Menetapkan Rekomendasi Impor Beras yang bersumber dari hibah dengan ketentuan sebagai berikut:

1. Beras yang bersumber dari hibah dilarang diperjualbelikan.
2. Peruntukan hibah harus sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
3. Pendistribusian beras yang bersumber dari hibah harus diawasi oleh Kementerian Sosial, yang dalam pelaksanaannya dilakukan oleh Dinas Sosial untuk hibah peruntukan sosial, atau BNPB bersama instansi terkait yang berwenang untuk pendistribusian kepentingan bencana alam.
4. Pelaksanaan importasinya harus memenuhi persyaratan perkarantinaan tumbuhan sesuai peraturan perundangan.
5. Rekomendasi ini berlaku sejak tanggal .......... bulan .......... tahun .......... s/d tanggal .......... bulan .......... tahun .......... 

Sehubungan dengan hal tersebut, dimohon bantuan Saudara untuk memproses lebih lanjut Surat Persetujuan Impor, sesuai dengan ketentuan.

Demikian, atas perhatian dan kerjasamanya disampaikan terima kasih.

Direktur Jenderal,

Tembusan:
1. Menteri Pertanian;
2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan;
3. Kepala Badan Karantina Pertanian, Kementerian Pertanian;
4. Direktur PT/CV .......... 

LAMPIRAN III PERATURAN MENTERI PERATURAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR: 51/Permentan/HK.3 10/4/2014 TANGGAL: 15 April 2014

JENIS BERAS YANG DAPAT DIIMPOR

1. Beras (HS Code: 10.06)
   - Beras setengah giling atau digiling seluruhnya, disosoh atau dikilapkan maupun tidak:
     - Beras ketan (HS Code: 1006.30.30.00) - Beras Ketan Utuh
     - Beras Thai Hom Mali (HS Code: 1006.30.40.00) - Beras Thai Hom Mali dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima persen)
     - Beras setengah masak (HS Code: 1006.30.91.00) - Beras Kukus
     - Lain-lain (HS Code: 1006.30.99.00) - Beras Japonica dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima persen)
     - Beras Basmati dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima persen)
     - Beras Hibah dengan tingkat kepecahan paling tinggi 25% (dua puluh lima persen)

MENTERI PERTANIAN REPUBLIK INDONESIA, SUSWONO

Pasal 2

Peraturan ini dimaksudkan sebagai dasar dalam pelayanan pemberian Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras.

Peraturan ini bertujuan untuk:
a. Meningkatkan efektivitas dan efisiensi pengelolaan Ekspor dan Impor Beras;
b. Memberikan kepastian dalam pelayanan penerbitan Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras.

Pasal 3

Ruang lingkup Peraturan ini meliputi:
a. Rekomendasi Ekspor Beras; dan
b. Rekomendasi Impor Beras.

BAB II
REKOMENDASI EKSPOR BERAS

Pasal 4

Ekspor Beras dapat dilakukan apabila persediaan Beras di dalam negeri telah melebihi kebutuhan. Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak diproduksi melalui sistem pertanian organik dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima persen).

Selain Ekspor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Ekspor Beras dapat dilakukan sepanjang tahun untuk jenis:
a. Beras Ketan Hitam; dan
b. Beras yang diproduksi melalui sistem pertanian organik dengan tingkat kepecahan paling tinggi 25% (dua puluh lima persen).

Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan (3) seperti tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan ini.

Ekspor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan (3) dilakukan oleh badan usaha.

Pasal 5

Ekspor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 dilakukan setelah memperoleh Persetujuan Ekspor dari Menteri Perdagangan. Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan berdasarkan Rekomendasi Ekspor dari Menteri.

Penerbitan Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilaksanakan oleh Direktur Jenderal. Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterbitkan dalam bentuk surat seperti tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan ini.

Rekomendasi Ekspor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (4) paling kurang memuat:
a. Nomor dan tanggal Rekomendasi;
b. Nama dan alamat Eksportir;
c. Jenis Beras;
d. Volume Beras;
e. Berat per kemasan;
f. Merek kemasan;
g. Pos Tarif/HS;
h. Tingkat kepecahan;
i. Pelabuhan muat/tempat pengeluaran;
j. Negara tujuan; dan
k. Masa berlaku.

Pasal 6

Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) diterbitkan dengan mempertimbangkan:
a. Produksi di dalam negeri;
b. Konsumsi dalam negeri terhadap Beras yang akan diekspor;
c. Ketersediaan Beras di dalam negeri;
d. Persyaratan kemasan dan pelabelan; dan
e. Pelaksanaan ekspor harus sesuai dengan persyaratan negara tujuan.

Pasal 7

Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) berlaku untuk jangka waktu 6 (enam) bulan.

Pasal 8

(1) Untuk memperoleh Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) Eksportir mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal dengan melampirkan persyaratan, sebagai berikut:
a. Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP);
b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP); dan
d. Pernyataan pesanan (confirmation order) dari pembeli di luar negeri.

(2) Apabila Beras yang akan diekspor merupakan Beras Organik harus disertai sertifikat organik dari lembaga sertifikasi organik yang telah diakreditasi oleh Komite Akreditasi Nasional (KAN) atau yang telah diakui secara internasional.

(3) Direktur Jenderal setelah menerima permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) melakukan pemeriksaan kelengkapan dan kebenaran dokumen.

Pasal 9

(1) Permohonan Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 dilayani dengan sistem elektronik secara online melalui website yang ditentukan.

(2) Website sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan sistem aplikasi berbasis web yang dikembangkan untuk pelayanan penerbitan Rekomendasi Ekspor.

Pasal 10

(1) Permohonan yang telah lengkap dan benar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3) diterbitkan Rekomendasi Ekspor oleh Direktur Jenderal.

(2) Penerbitan Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) oleh Direktur Jenderal dalam jangka waktu paling lama 10 (sepuluh) hari kerja.

Pasal 11

Apabila hasil pemeriksaan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3) dinyatakan belum lengkap atau tidak benar, permohonan dikembalikan kepada pemohon.

Pasal 12

Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 menjadi satu kesatuan yang tidak terpisahkan dengan Persetujuan Ekspor yang diterbitkan oleh Menteri Perdagangan.

BAB III
REKOMENDASI IMPOR BERAS

Bagian Kesatu
Umum

Pasal 13

Impor Beras dilakukan apabila produksi Beras dalam negeri tidak mencukupi dan/atau tidak diproduksi di dalam negeri.

Bagian Kedua
Beras untuk Kesehatan/Dietary dan Konsumsi Khusus/Segmen Tertentu

Pasal 14

(1) Impor Beras untuk kesehatan/dietary dan konsumsi khusus/segmen tertentu untuk jenis:
a. Beras ketan utuh;
b. Beras Thai Hom Mali dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima persen);
c. Beras kukus;
d. Beras Japonica dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima persen); dan
e. Beras Basmati dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima persen).

(2) Jenis Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) seperti tercantum dalam Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan ini.

(3) Impor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh perusahaan yang telah mendapat penetapan sebagai IT-Beras dari Menteri Perdagangan.

Pasal 15

Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 dilakukan setelah memperoleh Persetujuan Impor dari Menteri Perdagangan. Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan berdasarkan Rekomendasi Impor dari Menteri.

Penerbitan Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilaksanakan oleh Direktur Jenderal. Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterbitkan dalam bentuk surat seperti tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan ini.

Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (4) paling kurang memuat:
a. Nomor dan tanggal Rekomendasi Impor;
b. Nama dan alamat Importir;
c. Nomor dan tanggal surat permohonan;
d. Jenis Beras;
e. Volume Beras per pelabuhan tujuan/tempat pemasukan;
f. Pos Tarif/HS;
g. Tingkat kepecahan;
h. Merek kemasan;
i. Berat per kemasan (untuk jenis Beras Thai Hom Mali, Basmati, Japonica, Kukus maksimum 10 Kg);
j. Negara asal;
k. Tujuan penggunaan dan/atau pemasaran;
l. Pernyataan uji klinis dari institusi berwenang negara asal untuk jenis Beras kukus;
m. Keterangan kemurnian varietas untuk jenis Beras Thai Hom Mali, Japonica dan Basmati; dan
n. Masa berlaku.

Pasal 16

Untuk memperoleh Rekomendasi Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2) Importir mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal dengan melampirkan persyaratan, sebagai berikut:
a. Importir Terdaftar (IT) Beras;
b. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);
c. Surat jaminan suplai dari Eksportir serta keterangan kemurnian varietas yang diterbitkan dari institusi berwenang negara asal untuk jenis Beras Thai Hom Mali, Japonica, Basmati;
d. Surat jaminan suplai dari Eksportir dan keterangan uji klinis dari institusi berwenang negara asal untuk jenis Beras Kukus;
e. Khusus Importir Beras Ketan Utuh harus disertai surat keterangan bukti penyerapan substitusi impor dari petani ketan yang disaksikan oleh Dinas Kabupaten/Kota sentra produksi ketan;
f. Pernyataan tidak diperjualbelikan di pasar tradisional dan pasar induk kecuali untuk Beras Ketan Utuh;
g. Pernyataan kebutuhan dan peruntukan memasuki toko modern, hotel, restoran, catering, rumah sakit atau apotik untuk Beras Thai Hom Mali, Japonica, Basmati serta Beras Kukus; dan
h. Sertifikat pelepasan Karantina Tumbuhan Luar Negeri (KT-9) periode sebelumnya bagi perusahaan yang telah melakukan impor.

Direktur Jenderal setelah menerima permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) melakukan pemeriksaan kelengkapan dan kebenaran dokumen.

Pasal 17

Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (3) berlaku untuk jangka waktu 3 (tiga) bulan dalam tahun berjalan. Apabila permohonan Rekomendasi Impor diajukan pada akhir tahun, masa berlaku Rekomendasi Impor sampai dengan tanggal 31 Desember tahun berjalan.