Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:

Bahwa untuk memajukan perekonomian nasional melalui kerja sama perdagangan internasional, Pemerintah Indonesia telah mengesahkan Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik dengan Peraturan Presiden Nomor 90 Tahun 2021 tentang Pengesahan Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik (Preferential Trade Agreement between the Government of the Republic of Indonesia and the Government of the Republic of Mozambique);

Bahwa untuk melaksanakan kerja sama perdagangan internasional sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan untuk memberikan kepastian hukum dalam memberikan pelayanan kegiatan kepabeanan atas impor barang dari bahan penolong ke Kawasan Bebas telah mendapat persetujuan penggunaan Tarif Preferensi; dan

Bahwa pengeluaran barang dari Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) ke Tempat Lain Dalam Daerah Pabean (TLDDP), yang pada saat pemasukan barang ke KEK telah mendapatkan persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi.

Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf d angka 3, harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. Memiliki izin usaha dari Badan Pengusahaan Kawasan;

b. Melakukan pemasukan bahan baku dan/atau bahan penolong, dan sekaligus melakukan pengeluaran barang hasil produksi ke TLDDP;

c. Memiliki dan menerapkan sistem informasi persediaan berbasis komputer (IT Inventory) yang dapat diakses oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai secara online dan realtime, dengan persetujuan Kepala Kantor Pabean yang mengawasi;

d. Memiliki akses kepabeanan; dan

e. Menyampaikan konversi bahan baku menjadi barang hasil produksi dan blueprint proses produksi yang telah mendapat persetujuan dari Kepala Kantor Pabean yang mengawasi, pada saat barang akan dikeluarkan ke TLDDP.

Pasal 3

Ketentuan Asal Barang terdiri dari:

a. Kriteria asal barang (origin criteria);

b. Kriteria pengiriman (consignment criteria); dan

c. Ketentuan prosedural (procedural provisions).

Rincian lebih lanjut mengenai Ketentuan Asal Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran huruf A yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bagian Kedua
Kriteria Asal Barang (Origin Criteria)

Pasal 4

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf a, meliputi:

a. Barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau produced); atau

b. Barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota (not wholly obtained atau produced).

Kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b, meliputi:

a. Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-Originating dengan hasil akhir memiliki kandungan nilai bilateral atau Qualifying Value Content (QVC) yang mencapai nilai persentase paling sedikit 40% (empat puluh persen) dari nilai Free-on-Board (FOB);

b. Barang yang termasuk dalam daftar PSR sesuai dengan ketentuan yang diatur dalam Attachment B Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik; atau

c. Akumulasi.

Dalam hal klasifikasi barang termasuk dalam daftar PSR sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b, kriteria asal barang (origin criteria) harus ditetapkan berdasarkan daftar PSR dimaksud walaupun kriteria yang terdapat pada ayat (2) huruf a telah terpenuhi.

Bagian Ketiga
Kriteria Pengiriman (Consignment Criteria)

Pasal 5

Kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b, meliputi:

a. Barang impor dikirim langsung dari Negara Anggota yang menerbitkan SKA Form IM ke dalam Daerah Pabean; atau

b. Barang impor dikirim melalui 1 (satu) atau lebih negara selain Negara Anggota.

Barang impor dapat dikirim melalui 1 (satu) atau lebih negara selain Negara Anggota sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b untuk tujuan transit dan/atau transhipment, dengan ketentuan sebagai berikut:

a. Tidak mengalami proses produksi selain bongkar, muat, penyimpanan, atau kegiatan lain yang diperlukan untuk menjaga agar barang tetap dalam kondisi baik;

b. Tidak diperdagangkan atau dikonsumsi di negara tujuan transit dan/atau transhipment; dan

c. Ditujukan untuk alasan geografis atau pertimbangan khusus terkait persyaratan pengangkutan.

Pasal 6

Dalam hal pengiriman barang impor dilakukan melalui 1 (satu) atau lebih negara selain Negara Anggota sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), Importir, Penyelenggara/Pengusaha Tempat Penimbunan Berikat (TPB), Penyelenggara/Pengusaha Pelabuhan Logistik Berikat (PLB), pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) harus menyerahkan dokumen berupa:

a. Through bill of lading/airway bill yang diterbitkan di Negara Anggota pengekspor; atau

b. Sertifikat atau informasi lainnya yang diberikan oleh otoritas pabean di negara selain Negara Anggota atau entitas relevan lainnya yang membuktikan pemenuhan ketentuan dalam Pasal 5 ayat (2), kepada Pejabat Bea dan Cukai.

Bagian Keempat
Ketentuan Prosedural (Procedural Provisions)

Pasal 7

Ketentuan prosedural (procedural provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) huruf c terkait dengan penerbitan SKA Form IM, berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. Diterbitkan dalam bahasa Inggris pada kertas ukuran ISO A4 dengan bentuk dan format SKA Form IM termasuk halaman depan dan Overleaf Notes sesuai dengan format sebagaimana tercantum dalam Lampiran huruf A angka VI yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

b. Memuat nomor referensi SKA Form IM;

c. Memuat tanda tangan pejabat yang berwenang dan stempel resmi dari Instansi Penerbit SKA;

d. Ditandatangani oleh eksportir;

e. Diterbitkan sebelum, pada saat, atau sampai dengan paling lambat 5 (lima) hari setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;

f. Dicantumkan kriteria asal barang (origin criteria) untuk setiap uraian barang dalam hal SKA Form IM mencantumkan lebih dari 1 (satu) uraian barang;

g. Kolom pada SKA Form IM diisi sesuai dengan ketentuan pengisian pada Overleaf Notes; dan

h. SKA Form IM berlaku selama 12 (dua belas) bulan terhitung sejak tanggal penerbitan.

Instansi Penerbit SKA dapat menerbitkan SKA Form IM lebih dari 5 (lima) hari setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi, namun tidak melebihi jangka waktu 1 (satu) tahun sejak Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi dengan memberikan tanda (V) atau (X) pada kolom angka 13 SKA Form IM kotak "Issued Retroactively”.

Dalam hal SKA Form IM hilang atau rusak, dapat digunakan SKA Form IM pengganti dengan ketentuan sebagai berikut:

a. Diterbitkan sesuai dengan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2);

b. Diberikan tanda/tulisan/cap “CERTIFIED TRUE COPY” pada kolom angka 12 SKA Form IM pengganti;

c. Diterbitkan dalam jangka waktu paling lama 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal penerbitan SKA Form IM yang hilang atau rusak; dan

d. Dicantumkan tanggal penerbitan SKA Form IM yang hilang atau rusak.

Dalam hal terdapat kesalahan pada saat pengisian SKA Form IM, berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. Diterbitkan SKA Form IM baru, dengan memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3); atau

b. Dilakukan perbaikan, dengan ketentuan sebagai berikut:

1. Mencoret data yang salah;

2. Menambahkan data yang benar; dan

3. Menandasahkan perbaikan tersebut oleh pejabat yang berwenang dari Instansi Penerbit SKA.

Dalam hal pada bill of lading atau dokumen pengangkutan lainnya terdapat tanggal penerbitan dan tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut, Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi ditentukan pada saat tanggal dimuatnya barang ke sarana pengangkut.

Pasal 8

Perusahaan lain yang berlokasi di negara selain Negara Anggota atau perusahaan lain yang berlokasi di negara yang sama dengan negara tempat diterbitkannya SKA Form IM, dapat menerbitkan Third Party Invoice.

SKA Form IM yang menggunakan Third Party Invoice sebagaimana dimaksud pada ayat (1), harus memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a. Dicantumkan nomor dan tanggal Third Party Invoice pada kolom angka 10 SKA Form IM serta dicantumkan nama perusahaan dan negara yang menerbitkan Third Party Invoice pada kolom angka 7 SKA Form IM;

b. Dalam hal Third Party Invoice belum diterbitkan, dicantumkan nomor dan tanggal invoice asal barang pada kolom angka 10 SKA Form IM serta dicantumkan nama perusahaan dan alamat yang menerbitkan Third Party Invoice pada kolom angka 7 SKA Form IM; dan

c. Diberikan tanda (V) atau (X) pada kolom angka 13 SKA Form IM kotak “Third Party Invoice”.

Pasal 9

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, Importir wajib:

a. Menyerahkan lembar asli SKA Form IM;

b. Mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB) secara benar; dan

c. Mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form IM pada Pemberitahuan Impor Barang (PIB) secara benar.

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang termasuk dalam kategori jalur merah, penyerahan lembar asli SKA Form IM ke Kantor Pabean dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. Untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan sebagai Kantor Pabean yang memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form IM wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada pukul 12.00 pada hari berikutnya; atau

b. Untuk Kantor Pabean yang belum ditetapkan sebagai Kantor Pabean yang memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form IM wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat pada pukul 12.00 pada hari kerja berikutnya, terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB) mendapatkan Surat Pemberitahuan Jalur Merah (SPJM).

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang termasuk dalam kategori jalur hijau, penyerahan lembar asli SKA Form IM ke Kantor Pabean dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:

a. Untuk Kantor Pabean yang telah ditetapkan sebagai Kantor Pabean yang memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form IM wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat 3 (tiga) hari; atau

b. Untuk Kantor Pabean yang belum ditetapkan sebagai Kantor Pabean yang memberikan pelayanan kepabeanan selama 24 (dua puluh empat) jam sehari dan 7 (tujuh) hari seminggu, lembar asli SKA Form IM wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat 3 (tiga) hari kerja, terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB) mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB).

Untuk Importir sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO), lembar asli SKA Form IM wajib diserahkan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat 5 (lima) hari kerja terhitung sejak Pemberitahuan Impor Barang (PIB) mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB).

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, Penyelenggara/Pengusaha TPB wajib:

a. Menyerahkan lembar asli SKA Form IM kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mengawasi TPB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);

b. Menyerahkan lembar asli SKA Form IM kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mengawasi TPB, paling lambat 5 (lima) hari kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di TPB mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO);

c. Mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik pada pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di TPB secara benar; dan

d. Mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form IM pada pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di TPB secara benar.

Untuk dapat menggunakan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, Penyelenggara/Pengusaha PLB wajib:

a. Menyerahkan lembar asli SKA Form IM kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mengawasi PLB, paling lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);

b. Menyerahkan lembar asli SKA Form IM kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang mengawasi PLB, paling lambat 5 (lima) hari kerja terhitung sejak pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di PLB mendapatkan Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB), dalam hal Penyelenggara/Pengusaha PLB telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO);

c. Mencantumkan kode fasilitas Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik pada pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di PLB secara benar.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Perlu mengatur tata cara pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik;
2. Berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, serta untuk melaksanakan ketentuan Pasal 13 ayat (2) Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik;
3. Pasal 17 ayat (3) Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945;
4. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
5. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);
6. Peraturan Presiden Nomor 57 Tahun 2020 tentang Kementerian Keuangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor 98);
7. Peraturan Presiden Nomor 90 Tahun 2021 tentang Pengesahan Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik (Preferential Trade Agreement between the Government of the Republic of Indonesia and the Government of the Republic of Mozambique).

Mengingat:
a. Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, wajib menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.
b. Dalam hal penyerahan dokumen secara elektronik telah tersedia dalam SKP, Dokumen Pelengkap Pabean dapat diserahkan secara elektronik.
c. Lembar asli SKA Form IM sebagaimana dimaksud pada ayat (2) sampai dengan ayat (8) meliputi:
   - Lembar asli dari SKA Form IM atas barang yang diimpor;
   - Lembar asli SKA Form IM Issued Retroactively, dalam hal SKA Form IM diterbitkan lebih dari 5 (lima) hari setelah Tanggal Pengapalan atau Tanggal Eksportasi;
   - Lembar asli SKA Form IM pengganti (Certified True Copy), dalam hal SKA Form IM asli hilang atau rusak;
   - Lembar asli SKA Form IM yang telah diterbitkan baru atau telah dikoreksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (4).

SKA Form IM sebagaimana dimaksud pada ayat (2) sampai dengan ayat (8) harus masih berlaku pada saat:
a. Pemberitahuan Impor Barang (PIB);
b. Pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di TPB;
c. Pemberitahuan pabean impor untuk ditimbun di PLB;
d. PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas dari luar Daerah Pabean; atau
e. PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean, mendapatkan nomor pendaftaran dari Kantor Pabean.

Pasal 10
SKA Form IM sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 dapat disampaikan secara elektronik oleh Instansi Penerbit SKA kepada Kantor Pabean sesuai dengan:
a. Mekanisme e-Form D, sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri mengenai tata cara pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan Persetujuan Perdagangan Barang ASEAN; atau
b. Hasil kesepakatan Negara Anggota.

Dalam hal SKA Form IM disampaikan secara elektronik sebagaimana dimaksud pada ayat (1), pemenuhan kewajiban penyerahan lembar asli SKA Form IM sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9, dikecualikan untuk Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

Tata cara importasi dan penelitian atas penggunaan SKA Form IM yang disampaikan secara elektronik dilaksanakan sesuai dengan:
a. Tata cara importasi dan penelitian atas penggunaan e-Form D, sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri mengenai tata cara pengenaan tarif bea masuk atas barang impor berdasarkan Persetujuan Perdagangan Barang ASEAN; atau
b. Tata cara importasi dan penelitian yang diatur berdasarkan hasil kesepakatan Negara Anggota.

BAB III
PENELITIAN DAN PENGENAAN TARIF PREFERENSI

Bagian Kesatu
Penelitian SKA Form IM

Pasal 11
Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean melakukan penelitian terhadap SKA Form IM dalam rangka pengenaan Tarif Preferensi. Pejabat Bea dan Cukai dapat meminta informasi kepada Importir, Penyelenggara/Pengusaha TPB, Penyelenggara/Pengusaha PLB, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3, atau Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK, sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Terhadap pengenaan Tarif Preferensi atas barang yang diimpor dengan menggunakan SKA Form IM sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat dilakukan Penelitian Ulang atau Audit Kepabeanan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 12
Penelitian terhadap SKA Form IM untuk pengenaan Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11, meliputi:
a. Pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4;
b. Pemenuhan kriteria pengiriman (consignment criteria) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dan Pasal 6;
c. Pemenuhan ketentuan prosedural (procedural provisions) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 sampai dengan Pasal 10;
d. Jenis, jumlah, dan klasifikasi barang yang mendapatkan Tarif Preferensi;
e. Besaran tarif bea masuk yang diberitahukan berdasarkan Tarif Preferensi yang ditetapkan dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik;
f. Kesesuaian antara data pada pemberitahuan pabean impor dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean dengan data pada SKA Form IM; dan
g. Kesesuaian antara fisik barang dengan uraian barang yang diberitahukan pada pemberitahuan pabean impor, SKA Form IM, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean, dalam hal barang impor dilakukan pemeriksaan fisik.

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, huruf b, dan huruf c menunjukkan bahwa barang impor tidak memenuhi 1 (satu) atau lebih ketentuan dalam Ketentuan Asal Barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), SKA Form IM ditolak dan atas barang impor dimaksud dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN).

Dalam hal hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf d sampai dengan huruf g menunjukkan:
a. Total jumlah barang yang tercantum dalam pemberitahuan pabean impor lebih besar dari jumlah barang yang tercantum dalam SKA Form IM, atas kelebihan jumlah barang tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN);
b. Tarif Preferensi yang diberitahukan berbeda dengan yang seharusnya dikenakan, Pejabat Bea dan Cukai menetapkan tarif bea masuk atas barang impor sesuai dengan tarif bea masuk yang tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik;
c. Spesifikasi barang yang tercantum dalam pemberitahuan pabean impor berbeda dengan spesifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form IM, atas barang impor yang berbeda tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN);
d. Ketidaksesuaian antara fisik barang dengan uraian barang yang diberitahukan dalam pemberitahuan pabean impor, SKA Form IM, dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean, atas barang impor tersebut dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN); atau
e. Klasifikasi barang yang tercantum dalam SKA Form IM berbeda dengan klasifikasi barang yang ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai, berlaku ketentuan sebagai berikut:
   1. Klasifikasi barang yang digunakan sebagai dasar pengenaan Tarif Preferensi adalah hasil penetapan Pejabat Bea dan Cukai;
   2. Penelitian kriteria asal barang (origin criteria) yang terdapat dalam daftar PSR menggunakan klasifikasi barang hasil penetapan Pejabat Bea dan Cukai; dan
   3. Tarif Preferensi tetap dapat diberikan terhadap barang impor yang telah memenuhi Ketentuan Asal Barang, sepanjang klasifikasi barang yang ditetapkan oleh Pejabat Bea dan Cukai tercantum dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik.

(4) SKA Form IM diragukan keabsahan dan kebenaran isinya, jika berdasarkan hasil penelitian terdapat:
a. Keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria asal barang (origin criteria);
b. Keraguan berkaitan dengan pemenuhan kriteria pengiriman (consignment criteria);
c. Ketidaksesuaian antara tanda tangan pejabat yang menandatangani SKA Form IM dan/atau stempel antara SKA Form IM dengan spesimen yang menimbulkan keraguan;
d. Ketidaksesuaian informasi lainnya antara SKA Form IM dengan Dokumen Pelengkap Pabean;
e. Keraguan berkaitan dengan pemenuhan ketentuan prosedural (procedural provision) lainnya; dan/atau
f. Ketidaksesuaian lainnya antara SKA Form IM dengan informasi relevan lainnya.

(5) Dalam hal SKA Form IM terdiri dari beberapa jenis barang, penolakan terhadap salah satu jenis barang tidak membatalkan pengenaan Tarif Preferensi atas jenis barang lain yang memenuhi Ketentuan Asal Barang.

Pasal 13
SKA Form IM tetap sah dalam hal terdapat perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies). Perbedaan yang bersifat minor (minor discrepancies) sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:
a. Kesalahan pengetikan dan/atau ejaan pada SKA Form IM, sepanjang dapat diketahui kebenarannya melalui Dokumen Pelengkap Pabean;
b. Perbedaan penggunaan centang atau silang (baik manual ataupun tercetak) pada kotak dalam SKA Form IM, serta perbedaan ukuran centang atau silang tersebut;
c. Perbedaan kecil antara tanda tangan pada SKA Form IM dengan spesimen;
d. Perbedaan satuan pengukuran (antara lain: satuan berat, satuan panjang) pada SKA Form IM dengan Dokumen Pelengkap Pabean;
e. Perbedaan kecil pada ukuran kertas yang digunakan;
f. Perbedaan kecil pada warna tinta yang digunakan dalam pengisian SKA Form IM; dan/atau
g. Kesalahan kecil pada penulisan uraian barang antara SKA Form IM dengan Dokumen Pelengkap Pabean, sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang tersebut merupakan barang yang sama.

Bagian Kedua
Retroactive Check dan Verification Visit

Pasal 14
Terhadap SKA Form IM yang diragukan keabsahan dan kebenaran isinya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (4), dilakukan Permintaan Retroactive Check kepada Instansi Penerbit SKA. Permintaan Retroactive Check selain sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan secara acak (random).

Atas barang impor yang dilakukan Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), dikenakan tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN). Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), dilampiri dengan copy atau pindaian SKA Form IM, dengan menyebutkan alasan, dan disertai dengan:
a. Permintaan penjelasan keabsahan dan kebenaran isi SKA Form IM; dan/atau
b. Permintaan informasi, catatan, bukti, dan/atau data pendukung terkait.

Permintaan Retroactive Check sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) disampaikan oleh:
a. Direktur di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang melaksanakan tugas dan fungsi di bidang kepabeanan.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 2 ayat (1) Peraturan Menteri Keuangan Nomor 118/PMK.01/2021 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik;
2. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada angka 1, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2021 tentang Perdagangan Internasional (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2021 Nomor 25);
d. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 118/PMK.01/2021 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2021 Nomor 1031);
e. Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2021 Nomor 229).

MEMUTUSKAN:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tata Cara Pengenaan Tarif Bea Masuk atas Barang Impor Berdasarkan Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di atasnya, serta tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi Eksklusif dan landas kontinen yang di dalamnya berlaku Undang-Undang Kepabeanan.
2. Kawasan yang Ditetapkan Sebagai Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas yang selanjutnya disebut Kawasan Bebas adalah suatu kawasan yang berada dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia yang terpisah dari Daerah Pabean sehingga bebas dari pengenaan bea masuk, Pajak Pertambahan Nilai, Pajak Penjualan atas Barang Mewah, dan cukai.
3. Kawasan Ekonomi Khusus yang selanjutnya disingkat KEK adalah kawasan dengan batas tertentu dalam wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia yang ditetapkan untuk menyelenggarakan fungsi perekonomian dan memperoleh fasilitas tertentu.

Pasal 2
Ketentuan asal barang berdasarkan Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik meliputi:
1. Barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di 1 (satu) Negara Anggota (wholly obtained atau produced).
2. Barang-barang yang dikategorikan sebagai wholly obtained atau produced adalah sebagai berikut:
   a. tanaman dan produk tanaman yang tumbuh, dipanen, dipetik atau dikumpulkan di 1 (satu) Negara Anggota;
   b. binatang hidup yang lahir dan dibesarkan di 1 (satu) Negara Anggota;
   c. barang yang diperoleh dari binatang hidup sebagaimana dimaksud pada huruf b;
   d. barang yang diperoleh dari hasil perburuan, perangkap, pemancingan, budidaya air, pengumpulan atau penangkapan, yang dilakukan di 1 (satu) Negara Anggota;
   e. mineral dan produk alam lainnya, yang tidak termasuk pada huruf a sampai huruf d, diekstraksi atau diambil dari tanah, perairan, dasar laut atau di bawahnya di 1 (satu) Negara Anggota;
   f. produk dari hasil penangkapan ikan di laut yang diambil oleh kapal yang terdaftar di Negara Anggota dan berbendera negara tersebut.

Pasal 3
Tarif Preferensi dapat diberikan atas barang yang dikirimkan oleh Negara Anggota pengekspor untuk tujuan pameran di Negara Anggota pengimpor dan terjual pada saat atau setelah pameran.

Pasal 4
Dalam hal SKA Form IM dibatalkan oleh Instansi Penerbit SKA, Tarif Preferensi tidak diberikan.

Pasal 5
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini berlaku terhadap barang impor yang dokumen pemberitahuan pabeannya telah mendapat nomor dan tanggal pendaftaran dari Kantor Pabean tempat dipenuhinya kewajiban pabean terhitung sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 6
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 6 Juni 2022.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 30 Mei 2022

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

SRI MULYANI INDRAWATI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 2 Juni 2022

MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd

YASONNA H. LAOLY

LAMPIRAN
PERATURAN MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 89/PMK.04/2022

TENTANG TATA CARA PENGENAAN TARIF BEA MASUK ATAS BARANG IMPOR BERDASARKAN PERSETUJUAN PERDAGANGAN PREFERENSIAL ANTARA PEMERINTAH REPUBLIK INDONESIA DAN PEMERINTAH REPUBLIK MOZAMBIK.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai ketentuan asal barang dalam perdagangan internasional.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada angka 1, perlu menetapkan peraturan menteri tentang ketentuan asal barang dalam perdagangan internasional.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2000 tentang Perdagangan Internasional;
d. Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri tentang Ketentuan Asal Barang dalam Perdagangan Internasional.

Pasal 1
Dalam peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Negara Anggota adalah negara yang terlibat dalam Persetujuan Perdagangan Preferensial.
2. Barang adalah setiap benda yang dapat diperdagangkan, baik dalam keadaan utuh maupun dalam bentuk setengah jadi.
3. Bahan baku adalah bahan yang digunakan dalam proses produksi barang.
4. Proses produksi adalah kegiatan yang dilakukan untuk mengubah bahan baku menjadi barang jadi.

Pasal 2
Kriteria asal barang (origin criteria) mencakup:
a. Barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di satu Negara Anggota.
b. Barang yang tidak seluruhnya diperoleh atau diproduksi di satu Negara Anggota, dengan ketentuan sebagai berikut:
   1) Qualifying Value Content (QVC) yang memenuhi kriteria asal barang berdasarkan Persetujuan Perdagangan Preferensial adalah kandungan nilai bilateral paling sedikit 40% dari Free-on-Board (FOB) barang yang dihasilkan.
   2) Metode perhitungan QVC dapat dilakukan dengan metode langsung atau tidak langsung.

Pasal 3
Product Specific Rules (PSR) mencakup:
1. Barang yang termasuk dalam daftar PSR sebagaimana diatur dalam Attachment B Persetujuan Perdagangan Preferensial.
   a. Barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di satu Negara Anggota.
   b. Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-Originating dengan hasil akhir memiliki kandungan nilai bilateral yang mencapai nilai persentase tertentu.
   c. Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-Originating dan seluruh Bahan Non-Originating tersebut mengalami perubahan klasifikasi.
   d. Barang yang proses produksinya menggunakan Bahan Non-Originating dan seluruh Bahan Non-Originating tersebut harus mengalami suatu proses pabrikasi tertentu.

Pasal 4
Akumulasi barang originating dari Negara Anggota yang digunakan sebagai bahan baku untuk memproduksi barang jadi di Negara Anggota lain, dianggap sebagai Bahan Originating Negara Anggota tempat dilakukan proses produksi, sepanjang memenuhi kriteria origin.

Pasal 5
Tempat Penimbunan Berikat (TPB) adalah bangunan, tempat, atau kawasan yang digunakan untuk menimbun barang dengan tujuan tertentu dan mendapatkan penangguhan bea masuk.

Pasal 6
Importir adalah orang perseorangan atau badan hukum yang melakukan kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah Pabean.

Pasal 7
Penyelenggara/Pengusaha TPB dan PLB adalah pihak yang mengelola kawasan berikat dan tempat penimbunan berikat sesuai dengan ketentuan yang berlaku.

Pasal 8
Ketentuan prosedural dan pengisian pemberitahuan pabean impor diatur dalam lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari peraturan ini.

Pasal 9
Pengerjaan yang tidak diperhitungkan (Non Qualifying Operation) adalah proses yang tidak mengubah keasalan barang, seperti pengawetan, perubahan kemasan, dan pencucian sederhana.

Pasal 10
Barang yang tidak mengalami perubahan klasifikasi pos tarif dapat dianggap originating jika nilai semua Bahan Non-Originating tidak melebihi 10% dari nilai FOB barang.

Pasal 11
Perlakuan terhadap pengemas dan aksesoris dalam penentuan keasalan barang diatur sesuai dengan ketentuan yang berlaku.

Pasal 12
Elemen netral yang digunakan dalam produksi barang tidak mempengaruhi status keasalan barang.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal [tanggal penetapan].

Nama Pejabat
[Pejabat yang berwenang]

Berita Negara [jika ada]
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan efisiensi dan efektivitas dalam proses produksi barang, diperlukan pengaturan mengenai bahan baku identik dan dapat dipertukarkan.
2. Bahwa pengaturan tersebut perlu dituangkan dalam peraturan perundang-undangan.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2021 tentang Perdagangan Internasional;
c. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 123/PMK.04/2022 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Pengenaan Tarif Preferensi.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Ketentuan Pemasukan Barang ke Tempat Penimbunan Berikat (TPB) Menggunakan SKA Form IM.

Pasal 1
Ketentuan Umum
Dalam Peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Bahan Originating adalah bahan baku yang berasal dari negara yang memiliki perjanjian perdagangan dengan Indonesia.
2. Bahan Non-Originating adalah bahan baku yang tidak berasal dari negara yang memiliki perjanjian perdagangan dengan Indonesia.

Pasal 2
Bahan Baku Identik dan Dapat Dipertukarkan
a. Dalam hal Bahan Originating dan Bahan Non-Originating yang identik dan dapat dipertukarkan digunakan dalam proses produksi suatu barang, metode yang dapat digunakan untuk menentukan keasalan bahan baku identik dan dapat dipertukarkan meliputi:
   1) Pemisahan fisik Bahan Originating dan Bahan Non-Originating yang identik dan dapat dipertukarkan;
   2) Penggunaan prinsip akuntansi yang berlaku secara umum atas pengawasan persediaan yang diterapkan;
   3) Penggunaan metode manajemen persediaan di Negara Anggota pengekspor.
b. Metode manajemen persediaan sebagaimana dimaksud dalam huruf a angka 3 yang digunakan untuk Bahan Originating dan Bahan Non-Originating yang identik dan dapat dipertukarkan wajib digunakan sepanjang tahun fiskal.

Pasal 3
Ketentuan Lain-lain
1. Penetapan atas hasil penelitian SKA Form IM sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 Peraturan Menteri ini, yang dilakukan:
   a. Tanpa Permintaan Retroactive Check dan/atau Verification Visit, dan
   b. Dengan Permintaan Retroactive Check tanpa Verification Visit, tidak disampaikan kepada Instansi Penerbit SKA.
2. Dalam hal Instansi Penerbit SKA menetapkan website untuk melakukan pengecekan validitas SKA Form IM, informasi atas website tersebut diberitahukan dengan menggunakan mekanisme sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26 Peraturan Menteri ini.

Pasal 4
Bentuk dan Format SKA Form IM
1. Box 1: Nyatakan nama hukum lengkap, alamat (termasuk negara) dari eksportir.
2. Box 2: Nyatakan nama hukum lengkap, alamat (termasuk negara) dari penerima barang.
3. Box 3: Nyatakan nama hukum lengkap, alamat (termasuk negara) dari produsen. Jika lebih dari satu produsen, cantumkan produsen tambahan, termasuk nama, alamat, dan negara.
4. Box 4: Lengkapi dengan cara transportasi dan rute serta spesifikasikan tanggal keberangkatan, nomor kendaraan transportasi, pelabuhan muat dan bongkar.
5. Box 5: Otoritas Bea Cukai dari pihak pengimpor harus menunjukkan dalam kotak yang relevan apakah perlakuan preferensial diberikan atau tidak.
6. Box 6: Nyatakan nomor item.
7. Box 7: Berikan deskripsi lengkap dari setiap barang.
8. Box 8: Untuk ekspor dari satu pihak ke pihak lainnya agar memenuhi syarat untuk perlakuan preferensial, eksportir harus menunjukkan dalam Box 8 dari formulir ini kriteria asal barang.
9. Box 9: Berat kotor dalam kilogram harus ditunjukkan di sini.
10. Box 10: Nomor dan tanggal faktur harus ditunjukkan di sini.
11. Box 11: Kotak ini harus dilengkapi, ditandatangani dan diberi tanggal oleh eksportir.
12. Box 12: Kotak ini harus dilengkapi, ditandatangani, diberi tanggal dan distempel oleh orang yang berwenang dari otoritas sertifikasi.
13. Box 13: Faktur Pihak Ketiga: Jika faktur dikeluarkan oleh pihak ketiga, kotak "faktur pihak ketiga" harus dilengkapi.

Pasal 5
Ketentuan Prosedural Terkait Tata Cara Pengenaan Tarif Preferensi untuk TPB
1. Ketentuan Pemasukan Barang ke TPB yang Menggunakan SKA Form IM:
   a. Penyelenggara/Pengusaha TPB wajib menyerahkan lembar asli SKA Form IM dan hasil cetak dokumen BC 2.3 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 paling lambat 3 (tiga) hari kerja.
   b. Penyelenggara/Pengusaha TPB yang telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan wajib menyerahkan lembar asli SKA Form IM kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean paling lambat 5 (lima) hari kerja.
   c. Dalam hal SKA Form IM ditolak, tarif preferensi tidak diberikan.

Pasal 6
Ketentuan Pengeluaran Barang yang Pemasukannya Menggunakan SKA Form IM dari TPB ke TPB Lainnya
1. Penyelenggara/Pengusaha TPB wajib mencantumkan nomor dan tanggal BC 2.3 yang telah mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form IM pada kolom angka 15b BC 2.7.
2. Penyelenggara/Pengusaha TPB wajib menyerahkan dokumen BC 2.3 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.7.

Pasal 7
Ketentuan Pengeluaran Barang yang Pemasukannya Menggunakan SKA Form IM dari TPB ke TLDDP
1. Penyelenggara/Pengusaha TPB wajib mencantumkan kode fasilitas dan nomor referensi SKA Form IM pada dokumen BC 2.5.
2. Dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB tidak menyerahkan dokumen BC 2.3 yang telah diberi catatan, tarif preferensi tidak diberikan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2022

Menteri Keuangan Republik Indonesia

[Nama Pejabat]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2022 Nomor 536.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa,

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan, perlu adanya pengaturan mengenai prosedur pengenaan tarif preferensi untuk barang yang diimpor.
2. Bahwa untuk memberikan kepastian hukum kepada Penyelenggara/Pengusaha TPB dan PLB, perlu diatur ketentuan mengenai dokumen yang harus diserahkan dan prosedur yang harus diikuti.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Kepabeanan;
b. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 203/PMK.04/2019 tentang Pemberian Tarif Preferensi;
c. Peraturan Menteri Keuangan lainnya yang terkait.

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Prosedur Pengenaan Tarif Preferensi untuk Barang Impor.

KETENTUAN PROSEDURAL TERKAIT TATA CARA PENGENAAN TARIF PREFERENSI UNTUK TPB

1. KETENTUAN PENGISIAN DOKUMEN BC 2.5
a. Penyelenggara/Pengusaha TPB wajib menyerahkan dokumen BC 2.3 yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.3 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 2.5, pada tanggal yang sama dengan pengajuan dokumen BC 2.5.
b. Dalam hal Penyelenggara/Pengusaha TPB tidak menyerahkan dokumen BC 2.3 yang telah diberi catatan, tarif preferensi tidak diberikan.

2. KETENTUAN PEMASUKAN BARANG KE PLB YANG MENGGUNAKAN SKA FORM IM
a. Untuk mendapatkan tarif preferensi, Penyelenggara/Pengusaha PLB harus mencantumkan kode fasilitas 66, nomor referensi, dan tanggal SKA Form IM pada kolom angka 25 dan/atau kolom angka 35 BC 1.6.
b. Penyelenggara/Pengusaha PLB wajib menyerahkan lembar asli SKA Form IM dan hasil cetak dokumen BC 1.6 kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen BC 1.6 paling lambat 3 (tiga) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) BC 1.6.

3. KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN SKA FORM IM DARI PLB KE PLB LAINNYA
a. Penyelenggara/Pengusaha PLB wajib mencantumkan nomor dan tanggal BC 1.6 yang telah mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form IM pada kolom angka 15b BC 2.7.
b. Dalam hal Penyelenggara/Pengusaha PLB tidak menyerahkan dokumen BC 1.6 yang telah diberi catatan, tarif preferensi tidak diberikan.

4. KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN SKA FORM IM DARI PLB KE TLDDP (IMPOR UNTUK DIPAKAI)
a. Importir wajib mencantumkan kode fasilitas 66, nomor referensi, dan tanggal SKA Form IM pada kolom angka 22 dan/atau kolom angka 37 BC 2.8.
b. Dalam hal Importir tidak menyerahkan dokumen BC 1.6 yang telah diberi catatan, tarif preferensi tidak diberikan.

5. KETENTUAN PEMASUKAN BARANG KE KAWASAN BEBAS YANG MENGGUNAKAN SKA FORM IM
a. Pengusaha di Kawasan Bebas wajib menyerahkan lembar asli SKA Form IM dan hasil cetak dokumen PPFTZ-01 pemasukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan paling lambat 3 (tiga) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB) PPFTZ-01 pemasukan.
b. Dalam hal pengusaha di Kawasan Bebas tidak menyerahkan lembar asli SKA Form IM, tarif preferensi tidak diberikan.

Demikian, agar menjadi perhatian dan dilaksanakan sebagaimana mestinya.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal [tanggal penetapan],
[Pejabat yang berwenang],
[Nama Pejabat],
[Berita Negara (jika ada)].
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan mengenai Ketentuan Asal Barang berdasarkan Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik, perlu ditetapkan Aturan Khusus Produk (Product Specific Rules) yang selanjutnya disebut PSR, yang merinci mengenai:
   a. barang yang seluruhnya diperoleh atau diproduksi di satu (1) Negara Anggota (wholly obtained atau produced);
   
2. bahwa dalam hal SKA Form IM ditolak, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IM tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan informasi penetapan tersebut kepada pengusaha di Kawasan Bebas.

3. bahwa dalam hal SKA Form IM diragukan, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam Pasal 14 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan status konfirmasi pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP.

4. bahwa jika jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi Penerbit SKA memberikan keyakinan yang cukup kepada Pejabat Bea dan Cukai, maka Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IM memenuhi ketentuan untuk mendapatkan tarif preferensi.

5. bahwa SKA Form IM ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 45 (empat puluh lima) hari setelah tanggal diterimanya Permintaan Retroactive Check, dan/atau tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan SKA Form IM.

6. bahwa dalam hal SKA Form IM ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf f, maka Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan memberikan catatan pada dokumen PPFTZ-01 pemasukan dan/atau SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IM tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan informasi penetapan tersebut kepada pengusaha di Kawasan Bebas.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG DARI KAWASAN BEBAS KE TLDDP (IMPOR UNTUK DIPAKAI) YANG PEMASUKANNYA KE KAWASAN BEBAS MENGGUNAKAN SKA FORM IM

a. Barang dari Kawasan Bebas yang dikeluarkan ke TLDDP dapat diberikan Tarif Preferensi sepanjang dapat dibuktikan bahwa barang tersebut telah diberikan persetujuan penggunaan Tarif Preferensi oleh Pejabat Bea dan Cukai pada saat pemasukan barang ke Kawasan Bebas.

b. Ketentuan pengisian Pemberitahuan Pabean PPFTZ-01 Pengeluaran Barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP dan penyerahan dokumen PPFTZ-01 pemasukan ke Kawasan Bebas:
   1) untuk mendapatkan Tarif Preferensi, pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) huruf d angka 3 Peraturan Menteri ini:
      a) dalam hal PPFTZ-01 pengeluaran hanya menggunakan skema Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik, wajib mencantumkan secara benar:
         (1) nomor referensi dan tanggal SKA Form IM pada kolom angka 23 PPFTZ-01 pengeluaran; dan
         (2) kode fasilitas 66 pada kolom angka 40 PPFTZ-01 pengeluaran.
      b) dalam hal PPFTZ-01 pengeluaran menggunakan skema Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik dan fasilitas lainnya, wajib mencantumkan secara benar:
         (1) nomor referensi dan tanggal SKA Form IM pada Lembar Lampiran Dokumen Pelengkap Pabean lainnya; dan
         (2) kode fasilitas 66 pada kolom angka 40 PPFTZ-01 pengeluaran.

2) Pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada angka 1) wajib menyerahkan dokumen PPFTZ-01 pemasukan yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pengeluaran, pada tanggal yang sama dengan pengajuan dokumen PPFTZ-01 pengeluaran; dan

3) dalam hal pengusaha di Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan dokumen PPFTZ-01 pemasukan yang telah diberi catatan oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pengeluaran sebagaimana dimaksud pada angka 2), Tarif Preferensi tidak diberikan.

c. Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pengeluaran melakukan pengecekan di SKP dan mencocokkan dokumen PPFTZ-01 pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP dengan PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas.

d. Dalam hal barang yang tercantum dalam dokumen PPFTZ-01 pengeluaran barang dari Kawasan Bebas ke TLDDP tidak dapat dibuktikan berasal dari dokumen PPFTZ-01 pemasukan barang ke Kawasan Bebas yang telah mendapat persetujuan Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pemasukan, Tarif Preferensi tidak diberikan.

Dalam hal Tarif Preferensi diberikan, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian dokumen PPFTZ-01 pengeluaran memberi tanda/mencatatkan jumlah barang yang dikeluarkan dalam SKP.

IV. KETENTUAN PROSEDURAL (PROCEDURAL PROVISIONS) TERKAIT TATA CARA PENGENAAN TARIF PREFERENSI UNTUK KEK

1. KETENTUAN PEMASUKAN BARANG KE KEK YANG MENGGUNAKAN SKA FORM IM

a. Ketentuan pengisian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean, serta penyerahan SKA Form IM dan Dokumen Pelengkap Pabean:
   1) untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK:
      a) dalam hal PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean hanya menggunakan skema Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik, wajib mencantumkan secara benar kode fasilitas 66, nomor referensi dan tanggal SKA Form IM pada kolom K.1 “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor” PPKEK pemasukan luar Daerah Pabean;
      b) dalam hal PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean menggunakan skema Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik dan fasilitas lainnya, wajib mencantumkan secara benar kode fasilitas 66 dan kode fasilitas lainnya, serta nomor referensi dan tanggal SKA Form IM, pada kolom K.1 “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor” PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean;
   
2) Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK sebagaimana dimaksud pada angka 1):
   a) wajib menyerahkan lembar asli SKA Form IM kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean paling lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);
   b) khusus Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK yang telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO), wajib menyerahkan lembar asli SKA Form IM kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean paling lambat 5 (lima) hari kerja sejak tanggal Surat Persetujuan Pengeluaran Barang (SPPB);
   
3) Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK sebagaimana dimaksud pada angka 1) menyerahkan Dokumen Pelengkap Pabean dengan berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan;

4) dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK sebagaimana dimaksud pada angka 1) tidak menyerahkan lembar asli SKA Form IM kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf a), SKA Form IM ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan; dan

5) dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK sebagaimana dimaksud pada angka 1) yang telah ditetapkan sebagai mitra utama kepabeanan atau Authorized Economic Operator (AEO) tidak menyerahkan lembar asli SKA Form IM kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean dalam jangka waktu paling lambat 5 (lima) hari kerja sebagaimana dimaksud pada angka 2) huruf b), SKA Form IM ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan.

Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean, melakukan penelitian terhadap SKA Form IM dan/atau Dokumen Pelengkap Pabean.

Dalam hal Pejabat Bea dan Cukai memutuskan untuk:
1) menerima SKA Form IM, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean memberikan catatan pada SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IM memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi; atau
2) menolak SKA Form IM, Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean memberikan catatan pada SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IM tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan informasi penetapan tersebut kepada Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

Dalam hal SKA Form IM diragukan, Kepala Kantor Pabean atau Pejabat Bea dan Cukai yang ditunjuk melakukan Permintaan Retroactive Check sebagaimana diatur dalam Pasal 14 Peraturan Menteri ini, serta memberikan catatan status konfirmasi pada SKP.

Apabila jawaban Permintaan Retroactive Check dari Instansi Penerbit SKA di Negara Pengekspor memberikan keyakinan yang cukup, maka Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean memberikan catatan pada SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IM memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi.

SKA Form IM ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan apabila jawaban atas Permintaan Retroactive Check tidak disampaikan dalam jangka waktu paling lambat 45 (empat puluh lima) hari setelah tanggal diterimanya Permintaan Retroactive Check, dan/atau tidak mencukupi untuk membuktikan pemenuhan Ketentuan Asal Barang dan/atau keabsahan SKA Form IM.

Dalam hal SKA Form IM ditolak dan Tarif Preferensi tidak diberikan sebagaimana dimaksud pada huruf f, maka Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean memberikan catatan pada SKP yang menerangkan bahwa SKA Form IM tidak memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Tarif Preferensi, serta memberikan informasi penetapan tersebut kepada Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN SKA FORM IM DARI KEK KE KEK LAINNYA, TPB, ATAU KAWASAN BEBAS.

Ketentuan pengisian PPKEK pengeluaran ke KEK lainnya, TPB, atau Kawasan Bebas, dan penyerahan PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean.

Untuk mendapatkan Tarif Preferensi, Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK wajib:
a. mencantumkan secara benar nomor dan tanggal PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean yang telah mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form IM pada kolom K.1 “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor”, pada kolom K.2 “Referensi Dokumen Asal” PPKEK pengeluaran ke KEK lainnya, TPB, atau Kawasan Bebas;

b. mencantumkan secara benar nomor referensi dan tanggal SKA Form IM pada kolom K.1 “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor”;

c. menyerahkan PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean yang telah diberi catatan pada SKP oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pengeluaran ke KEK lainnya, TPB, atau Kawasan Bebas pada tanggal yang sama dengan pengajuan PPKEK pengeluaran ke KEK lainnya, TPB, atau Kawasan Bebas; dan

d. dalam hal Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK tidak menyerahkan PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean yang telah diberi catatan pada SKP oleh Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean kepada Pejabat Bea dan Cukai di Kantor Pabean yang melakukan penelitian PPKEK pengeluaran ke KEK lainnya, TPB, atau Kawasan Bebas sebagaimana dimaksud pada huruf c, Tarif Preferensi tidak diberikan.

KETENTUAN PENGELUARAN BARANG YANG PEMASUKANNYA MENGGUNAKAN SKA FORM IM DARI KEK KE TLDDP (IMPOR UNTUK DIPAKAI)

Ketentuan pengisian PPKEK pengeluaran ke TLDDP dan penyerahan PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean:
a. untuk mendapatkan Tarif Preferensi Badan Usaha/Pelaku Usaha KEK:
   1) dalam hal PPKEK pengeluaran ke TLDDP hanya menggunakan skema Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik, wajib mencantumkan secara benar:
      a) nomor dan tanggal PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean yang telah mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form IM pada kolom K.1 “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor”, pada kolom K.2 “Referensi Dokumen Asal” PPKEK pengeluaran ke TLDDP; dan
      b) kode fasilitas 66, nomor referensi dan tanggal SKA Form IM pada kolom K.1 “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor” PPKEK pengeluaran ke TLDDP;

   2) dalam hal PPKEK pengeluaran ke TLDDP menggunakan skema Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik dan fasilitas lainnya, wajib mencantumkan secara benar:
      a) nomor dan tanggal PPKEK pemasukan dari luar Daerah Pabean yang telah mencantumkan nomor referensi dan tanggal SKA Form IM pada kolom K.1 “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor”, pada kolom K.2 “Referensi Dokumen Asal” PPKEK pengeluaran ke TLDDP; dan
      b) kode fasilitas 66, nomor referensi dan tanggal SKA Form IM pada kolom K.1 “Pemenuhan Persyaratan/Fasilitas Impor” PPKEK pengeluaran ke TLDDP.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 123/PMK.04/2022 tentang Tarif Preferensi dan Ketentuan Asal Barang dalam rangka Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik, perlu menetapkan ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan tarif preferensi dan ketentuan asal barang;
2. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada angka 1, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan tentang Tarif Preferensi dan Ketentuan Asal Barang dalam rangka Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
b. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2021 tentang Penyelenggaraan Perdagangan Luar Negeri;
d. Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 123/PMK.04/2022 tentang Tarif Preferensi dan Ketentuan Asal Barang dalam rangka Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Keuangan tentang Tarif Preferensi dan Ketentuan Asal Barang dalam rangka Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Tarif Preferensi adalah tarif bea masuk yang lebih rendah dari tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN) yang diberikan kepada barang impor berdasarkan ketentuan asal barang.
2. Bahan Non-Originating adalah bahan yang tidak memenuhi kriteria asal barang.
3. SKA Form IM adalah Surat Keterangan Asal yang digunakan untuk mendapatkan tarif preferensi.
4. Instansi Penerbit SKA adalah instansi pemerintah atau institusi yang ditunjuk pemerintah di Negara Anggota pengekspor yang diberi kewenangan untuk menerbitkan SKA Form IM atas barang yang akan diekspor.

BAB II
TARIF PREFERENSI DAN KETENTUAN ASAL BARANG

Bagian Kesatu
Tarif Preferensi

Pasal 2
Barang impor dapat dikenakan Tarif Preferensi yang besarnya dapat berbeda dari tarif bea masuk yang berlaku umum (Most Favoured Nation/MFN). Besaran tarif bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ditetapkan dalam Peraturan Menteri mengenai penetapan tarif bea masuk dalam rangka Persetujuan Perdagangan Preferensial antara Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Republik Mozambik.

Tarif Preferensi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenakan terhadap:
a. impor barang untuk dipakai yang menggunakan pemberitahuan pabean impor berupa Pemberitahuan Impor Barang (PIB);
b. impor barang untuk dipakai yang menggunakan pemberitahuan pabean impor berupa pemberitahuan impor barang dari Tempat Penimbunan Berikat (TPB), yang pada saat pemasukan barang ke TPB telah mendapatkan persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi;
c. impor barang untuk dipakai yang menggunakan pemberitahuan pabean impor berupa pemberitahuan impor barang dari Pelabuhan Logistik Berikat (PLB), yang pada saat pemasukan barang ke PLB telah mendapatkan persetujuan untuk menggunakan Tarif Preferensi;
d. pengeluaran barang hasil produksi dari Kawasan Bebas ke Tempat Lain Dalam Daerah Pabean (TLDDP), sepanjang:
   1. bahan baku dan/atau bahan penolong berasal dari luar Daerah Pabean;
   2. pada saat pemasukan bahan baku dan/atau bahan penolong tersebut, telah memenuhi ketentuan asal barang.

MENTERI KEUANGAN REPUBLIK INDONESIA,
ttd
SRI MULYANI INDRAWATI

25. 2022, No.536

Demikianlah dokumen ini disusun dengan struktur yang jelas dan rapi, tanpa kehilangan informasi penting.