BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA No. 532, 2019 KEMENPERIN. Survey. Perusahaan Rekondisi. Perusahaan Remanufakturing. Keadaan Tidak Baru. Pedoman.

PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 16 TAHUN 2019 TENTANG PEDOMAN PELAKSANAAN SURVEY KEMAMPUAN PERUSAHAAN REKONDISI DAN PERUSAHAAN REMANUFAKTURING UNTUK IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA

MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang: a. bahwa untuk menjamin pelaksanaan importasi barang modal dalam keadaan tidak baru yang mendukung pengembangan industri dalam negeri secara maksimal, perlu mengatur ketentuan pelaksanaan survey kemampuan untuk perusahaan rekondisi dan perusahaan remanufakturing dari barang modal dalam keadaan tidak baru;

b. bahwa untuk mengatur pelaksanaan survey kemampuan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan pedoman pelaksanaan survey kemampuan dimaksud;

c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Pedoman Pelaksanaan Survey Kemampuan Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing untuk Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru;

Mengingat: a. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian; b. Peraturan Presiden Nomor 16 Tahun 2018 tentang Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah; c. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 14 Tahun 2016 tentang Pedoman Umum Rekondisi dan Remanufaktur; d. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 15 Tahun 2016 tentang Pedoman Pelaksanaan Survey Kemampuan Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing.

Memutuskan: Menetapkan Peraturan Menteri Perindustrian tentang Pedoman Pelaksanaan Survey Kemampuan Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing untuk Impor Barang Modal dalam Keadaan Tidak Baru.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan: 1. Perusahaan Rekondisi adalah perusahaan yang melakukan kegiatan rekondisi barang modal dalam keadaan tidak baru. 2. Perusahaan Remanufakturing adalah perusahaan yang melakukan kegiatan remanufaktur barang modal dalam keadaan tidak baru. 3. Survey Kemampuan adalah kegiatan penilaian terhadap kemampuan perusahaan rekondisi dan perusahaan remanufakturing dalam melakukan kegiatan rekondisi dan remanufaktur barang modal.

Pasal 2

(1) Setiap perusahaan rekondisi dan perusahaan remanufakturing yang akan melakukan impor barang modal dalam keadaan tidak baru wajib melaksanakan survey kemampuan. (2) Survey kemampuan dilakukan oleh surveyor yang ditunjuk oleh Menteri.

Pasal 3

(1) Penilaian terhadap area perbaikan untuk Perusahaan Rekondisi yang melakukan rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a dan huruf b diberikan bobot nilai 15 (lima belas). (2) Penilaian terhadap area perbaikan untuk Perusahaan Remanufakturing yang melakukan remanufakturing komponen alat berat sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf c diberikan bobot nilai 10 (sepuluh).

Pasal 10

Penilaian terhadap area penampungan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf g dilakukan atas tersedianya area penampungan barang yang dikuasai oleh Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing. Penilaian terhadap area penampungan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan terhadap: a. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer berdasarkan ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian VII kelompok A dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini; dan b. Perusahaan Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing komponen alat berat berdasarkan ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian VII kelompok B dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 11

Surveyor melakukan penilaian untuk setiap kriteria sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3. Hasil penilaian terhadap tiap kriteria sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikalikan dengan bobot nilai kriteria yang bersangkutan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, Pasal 5, Pasal 6, Pasal 7, Pasal 8, Pasal 9, dan Pasal 10. Hasil penilaian yang dikalikan dengan bobot nilai sebagaimana dimaksud pada ayat (2) untuk seluruh kriteria dijumlahkan sebagai nilai Survey Kemampuan.

Pasal 12

Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing dikelompokkan sebagai: a. kelas I untuk Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing yang memperoleh nilai Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (3) lebih dari 80 (delapan puluh); b. kelas II untuk Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing yang memperoleh nilai Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (3) sejumlah lebih dari 60 (enam puluh) sampai dengan 80 (delapan puluh); dan c. kelas III untuk Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing yang memperoleh nilai Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (3) paling tinggi 60 (enam puluh).

Pasal 13

Penilaian untuk Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 dikecualikan untuk Perusahaan Rekondisi mesin fotokopi tidak berwarna dan Perusahaan Rekondisi starter motor dan alternator. Penilaian untuk Survey Kemampuan untuk Perusahaan Rekondisi mesin fotokopi tidak berwarna sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan berdasarkan pedoman penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian VIII dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini. Penilaian untuk Survey Kemampuan untuk Perusahaan Rekondisi starter motor dan alternator sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan berdasarkan pedoman penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian IX dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

BAB III PROSEDUR SURVEY KEMAMPUAN

Pasal 14

Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing yang akan melaksanakan Survey Kemampuan menyampaikan permohonan pelaksanaan Survey Kemampuan kepada Surveyor.

Pasal 15

Permohonan pelaksanaan Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 yang diajukan oleh Perusahaan Rekondisi diajukan dengan melampirkan: a. fotokopi Izin Usaha Industri di bidang Industri Rekondisi atau reparasi/perbaikan; b. fotokopi NIB; c. fotokopi dokumen Pelayanan Purnajual; d. fotokopi bukti penguasaan bengkel Rekondisi; dan e. rencana impor BMTB yang memuat uraian barang, tahun pembuatan, Pos Tarif/HS 8 digit, jumlah dan satuan barang, negara muat dan pelabuhan tujuan. Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) bagi Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi mesin fotokopi tidak berwarna dilengkapi dengan dokumen berupa surat pernyataan untuk mencantumkan label Rekondisi pada BMTB hasil Rekondisi.

Pasal 16

Permohonan pelaksanaan Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 yang diajukan oleh Perusahaan Remanufakturing diajukan dengan melampirkan: a. fotokopi Izin Usaha Industri untuk melakukan kegiatan Remanufakturing; b. fotokopi NIB; c. fotokopi dokumen Pelayanan Purnajual; d. fotokopi bukti penguasaan bengkel Remanufakturing; dan e. rencana impor BMTB yang memuat uraian barang, tahun pembuatan, Pos Tarif/HS 8 digit, jumlah dan satuan barang, negara muat dan pelabuhan tujuan.

Pasal 17

Dokumen Pelayanan Purnajual sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1) huruf c dan Pasal 16 huruf c meliputi: a. kontrak penyediaan Pelayanan Purnajual atau bukti kepemilikan Pelayanan Purnajual (service center); b. pedoman pelaksanaan Pelayanan Purnajual pada masa garansi; dan c. pedoman pelaksanaan Pelayanan Purnajual pascagaransi. Pelayanan Purnajual pada masa garansi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b berupa jaminan pemeriksaan, perbaikan, dan/atau penggantian apabila barang hasil Rekondisi atau Remanufakturing tidak berfungsi. Pelayanan Purnajual pascagaransi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c berupa jaminan perawatan berkala, perbaikan, penggantian, dan ketersediaan komponen dari barang hasil Rekondisi atau Remanufakturing. Pelayanan Purnajual untuk Perusahaan Remanufakturing juga harus meliputi: a. Tersedianya jaminan/garansi mutu setara dengan produk baru; dan b. Tersedianya jaminan garansi dari pemegang merek (principal).

Pasal 18

Permohonan pelaksanaan Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14, Pasal 15, dan Pasal 16 disampaikan langsung oleh Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing pemohon kepada Surveyor.

Pasal 19

(1) Surveyor melaksanakan Survey Kemampuan terhadap permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 terhadap Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing paling lama 2 (dua) hari kerja sejak permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 yang sudah lengkap dan benar diterima. (2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) belum lengkap atau benar, Surveyor memberitahukan penundaan pelaksanaan Survey Kemampuan kepada Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing pemohon paling lama 2 (dua) hari kerja sejak permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 diterima. (3) Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing pemohon wajib memperbaiki permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) paling lama 2 (dua) hari kerja sejak diterimanya pemberitahuan penundaan Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2). (4) Dalam hal Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing pemohon tidak memperbaiki permohonan dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Surveyor menyampaikan penolakan permohonan Survey Kemampuan kepada Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing pemohon yang disertai dengan alasan penolakan permohonan.

Pasal 20

Hasil penilaian Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1) dituangkan ke dalam LHS. Surveyor mencantumkan jenis kegiatan Rekondisi atau Remanufakturing pada LHS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berdasarkan pengelompokan: a. Rekondisi permesinan; b. Rekondisi alat berat; c. Rekondisi komputer; d. Rekondisi fotokopi tidak berwarna; e. Rekondisi starter motor dan alternator; atau f. Remanufakturing komponen alat berat. Surveyor menyampaikan LHS sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing pemohon. Surveyor menyampaikan salinan LHS sebagaimana dimaksud pada ayat (3) kepada Direktur paling lambat 5 (lima) hari setelah LHS diterbitkan.

Pasal 21

LHS sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 berlaku selama 1 (satu) tahun sejak diterbitkannya LHS oleh Surveyor. Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing yang telah memiliki LHS dan akan mengajukan Survey Kemampuan baru dapat mengajukan permohonan Survey Kemampuan baru setelah masa berlaku LHS sebagaimana dimaksud pada ayat (1) akan berakhir dalam waktu 14 (empat belas) hari.

BAB IV SURVEYOR

Pasal 22

Surveyor ditunjuk oleh Menteri. Surveyor yang akan ditunjuk oleh Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi persyaratan: a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS); b. telah diakreditasi sebagai lembaga inspeksi oleh Komite Akreditasi Nasional (KAN) dengan ruang lingkup pemeriksaan teknis impor barang modal tidak baru; c. memiliki pengalaman melakukan survey kemampuan teknis untuk jangka waktu paling sedikit 5 (lima) tahun; dan d. memiliki rekam jejak yang baik di bidang pengelolaan kegiatan survey kemampuan teknis. Menteri dapat memberikan mandat penunjukan Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Sekretaris Jenderal Kementerian Perindustrian.

Pasal 23

Surveyor wajib melaporkan pelaksanaan Survey Kemampuan secara berkala setiap 3 (tiga) bulan kepada Direktur. Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan paling lambat setiap tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya.

Pasal 24

Direktur Jenderal melakukan pengawasan terhadap pelaksanaan Survey Kemampuan oleh Surveyor sesuai dengan ketentuan sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri ini. Dalam hal Surveyor melakukan pelanggaran atas ketentuan sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri ini, Direktur Jenderal dapat merekomendasikan pengenaan sanksi terhadap Surveyor kepada Menteri. Menteri dapat mencabut penunjukan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (1) bagi Surveyor yang melakukan pelanggaran. Pencabutan penunjukan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) tidak menghapus pengenaan sanksi lain sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan kepada Surveyor yang melakukan pelanggaran. Direktur Jenderal dapat mendelegasikan pelaksanaan pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur.

BAB V KETENTUAN PENUTUP

Pasal 25

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan. Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);
2. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 4, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5492);
3. Peraturan Presiden Nomor 29 Tahun 2015 tentang Kementerian Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 54) sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Presiden Nomor 69 Tahun 2018 tentang Perubahan atas Peraturan Presiden Nomor 29 Tahun 2015 tentang Kementerian Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 142);
4. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 35 Tahun 2018 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perindustrian (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 1509);

Mengingat:
1. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara;
2. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian;
3. Peraturan Presiden Nomor 29 Tahun 2015 tentang Kementerian Perindustrian;
4. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 35 Tahun 2018 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perindustrian;

Menetapkan:
PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN TENTANG PEDOMAN PELAKSANAAN SURVEY KEMAMPUAN PERUSAHAAN REKONDISI DAN PERUSAHAAN REMANUFAKTURING UNTUK IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Industri adalah seluruh bentuk kegiatan ekonomi yang mengolah bahan baku dan/atau memanfaatkan sumber daya industri sehingga menghasilkan barang yang mempunyai nilai tambah atau manfaat lebih tinggi, termasuk jasa industri.

LAMPIRAN

PERATURAN MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 16 TAHUN 2019 TENTANG PEDOMAN PELAKSANAAN SURVEY KEMAMPUAN PERUSAHAAN REKONDISI DAN PERUSAHAAN REMANUFAKTURING UNTUK IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU

KETENTUAN, PERSYARATAN, DAN PEDOMAN PELAKSANAAN SURVEY KEMAMPUAN UNTUK IMPOR BARANG MODAL DALAM KEADAAN TIDAK BARU

I. KETENTUAN DAN PERSYARATAN SISTEM MUTU
A. Untuk Perusahaan Rekondisi Permesinan, Alat Berat dan Komputer
B. Untuk Perusahaan Remanufakturing Komponen Alat Berat

II. KETENTUAN DAN PERSYARATAN DOKUMEN DAN DATA KEGIATAN
A. Untuk Perusahaan Rekondisi Permesinan, Alat Berat dan Komputer
B. Untuk Perusahaan Remanufakturing Komponen Alat Berat

III. KETENTUAN DAN PERSYARATAN SUMBER DAYA MANUSIA
A. Untuk Perusahaan Rekondisi Permesinan dan Alat Berat serta Perusahaan Remanufakturing Komponen Alat Berat
B. Untuk Perusahaan Rekondisi Komputer

IV. KETENTUAN DAN PERSYARATAN FASILITAS UMUM DAN FASILITAS PENUNJANG
A. Untuk Perusahaan Rekondisi Permesinan, Alat Berat dan Komputer
B. Untuk Perusahaan Remanufakturing Komponen Alat Berat

V. KETENTUAN DAN PERSYARATAN PERALATAN
A. Untuk Perusahaan Rekondisi Permesinan, Alat Berat dan Komputer
B. Untuk Perusahaan Remanufakturing Komponen Alat Berat

VI. KETENTUAN DAN PERSYARATAN AREA PERBAIKAN / PEMELIHARAAN
A. Untuk Perusahaan Rekondisi Permesinan dan Alat Berat
B. Untuk Perusahaan Rekondisi Komputer
C. Untuk Perusahaan Remanufakturing Komponen Alat Berat

VII. KETENTUAN DAN PERSYARATAN AREA PENAMPUNGAN
A. Untuk Perusahaan Rekondisi Permesinan, Alat Berat dan Komputer
B. Untuk Perusahaan Remanufakturing Komponen Alat Berat

PEDOMAN PELAKSANAAN SURVEY KEMAMPUAN PERUSAHAAN REKONDISI MESIN FOTOKOPI TIDAK BERWARNA DALAM KEADAAN TIDAK BARU

PEDOMAN PELAKSANAAN SURVEY KEMAMPUAN PERUSAHAAN REKONDISI STARTER MOTOR DAN ALTENATOR DALAM KEADAAN TIDAK BARU

PEDOMAN PELAKSANAAN PEMERIKSAAN KEMAMPUAN PELAYANAN PURNA JUAL

I. KETENTUAN DAN PERSYARATAN SISTEM MUTU

A. UNTUK PERUSAHAAN REKONDISI PERMESINAN, ALAT BERAT DAN KOMPUTER

A.1. PENGERTIAN
1. Sistem Mutu adalah sistem manajemen untuk mengarahkan dan mengendalikan organisasi dalam hal mutu. Dalam hal ini mencakup tanggung jawab manajemen, perencanaan sistem mutu dan pedoman mutu dengan total bobot 10.
2. Tanggung Jawab Manajemen adalah komitmen manajemen; fokus kepada pelanggan; kebijakan mutu; perencanaan mutu; tanggung jawab, wewenang dan komunikasi; tinjauan manajemen dengan bobot 4.
3. Perencanaan Sistem Mutu adalah bagian dari manajemen mutu yang difokuskan kepada pencapaian sasaran mutu dan merincikan proses operasi dan sumber daya terkait yang diperlukan untuk memenuhi sasaran mutu dengan bobot 4.
4. Pedoman Mutu adalah kumpulan dokumen tertulis berupa prosedur-prosedur sebagai acuan untuk melaksanakan kegiatan/proses operasional dengan bobot 2.

A.2. PERSYARATAN UMUM
Sistem mutu yang diterapkan pada Perusahaan Rekondisi mesin/peralatan, alat berat dan komputer sekurang-kurangnya dapat menjamin:
a. Identifikasi dan mampu telusur produk.
b. Transparansi kegiatan operasional Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat dan komputer.
c. Konsistensi kualitas hasil kegiatan Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat dan komputer.

A.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN
1. Masing-masing persyaratan sistem mutu diberi bobot sesuai tingkat pengaruh/kepentingannya terhadap sistem mutu secara keseluruhan.
2. Setiap persyaratan dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian persyaratan sistem mutu.

Parameter-parameter yang dipergunakan didalam menentukan nilai pemenuhan bobot setiap proses atau kegiatan yang tercakup dalam persyaratan adalah:
a. Kegiatan (Keg.), memastikan ada-tidaknya suatu kegiatan sesuai dengan tabel persyaratan sistem mutu (35%).
b. Petugas (Ptg.), memastikan ada-tidaknya personil yang melaksanakan dan bertanggung jawab terhadap kegiatan sesuai dengan tabel persyaratan sistem mutu (30%).
c. Prosedur (Psd), memastikan setiap kegiatan memiliki prosedur atau acuan tertulis dan terkendali (15%).
d. Catatan mutu (Ctt), memastikan kegiatan operasional memiliki catatan terdokumentasi (20%).

Nilai Aktual adalah hasil perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

Tabel Perhitungan Nilai Sistem Mutu sebagai berikut:
- Parameter (%)
- No. Persyaratan Sistem Mutu | Bobot | Keg | Ptg | Psd | Ctt | Nilai Aktual
1. Tanggung Jawab Manajemen | 4.00 | 0-100
2. Perencanaan Sistem Mutu | 4.00 | 0-100
3. Pedoman Mutu | 2.00 | 0-100
Nilai Sistem Mutu | 10.00

B. UNTUK PERUSAHAAN REMANUFAKTURING KOMPONEN ALAT BERAT

B.1. PENGERTIAN
1. Sistem Mutu adalah sistem manajemen untuk mengarahkan dan mengendalikan organisasi dalam hal mutu. Dalam hal ini mencakup tanggung jawab manajemen, perencanaan sistem mutu dan pedoman mutu dengan total bobot 12.
2. Tanggung jawab manajemen adalah komitmen manajemen; fokus kepada pelanggan; kebijakan mutu; perencanaan mutu; tanggung jawab, wewenang dan komunikasi; tinjauan manajemen dengan bobot 4.
3. Perencanaan sistem mutu adalah bagian dari manajemen mutu yang difokuskan kepada pencapaian sasaran mutu dan merincikan proses operasi dan sumber daya terkait yang diperlukan untuk memenuhi sasaran mutu dengan bobot 4.
4. Pedoman mutu adalah kumpulan dokumen tertulis berupa prosedur-prosedur sebagai acuan untuk melaksanakan kegiatan/proses operasional dengan bobot 4.

B.2. PERSYARATAN UMUM
Sistem mutu yang diterapkan pada Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat sekurang-kurangnya dapat menjamin:
a. Identifikasi dan mampu telusur produk.
b. Transparansi kegiatan operasional Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat.
c. Konsistensi kualitas hasil kegiatan Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat.

B.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN
1. Masing-masing persyaratan sistem mutu diberi bobot sesuai tingkat pengaruh/kepentingannya terhadap sistem mutu secara keseluruhan.
2. Setiap persyaratan dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian persyaratan sistem mutu.

Parameter-parameter yang dipergunakan didalam menentukan nilai pemenuhan bobot setiap proses atau kegiatan yang tercakup dalam persyaratan adalah:
a. Kegiatan (Keg.), memastikan ada-tidaknya suatu kegiatan sesuai dengan tabel persyaratan sistem mutu (35%).
b. Petugas (Ptg.), memastikan ada-tidaknya personil yang melaksanakan dan bertanggung jawab terhadap kegiatan sesuai dengan tabel persyaratan sistem mutu (30%).
c. Prosedur (Psd), memastikan setiap kegiatan memiliki prosedur atau acuan tertulis dan terkendali (15%).
d. Catatan mutu (Ctt), memastikan kegiatan operasional memiliki catatan terdokumentasi (20%).

Nilai Aktual adalah hasil perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

Tabel Perhitungan Nilai Sistem Mutu sebagai berikut:
- Parameter (%)
- No. Persyaratan Sistem Mutu | Bobot | Keg | Ptg | Psd | Ctt | Nilai Aktual
1. Tanggung Jawab Manajemen | 4.00 | 0-100
2. Perencanaan Sistem Mutu | 4.00 | 0-100
3. Pedoman Mutu | 4.00 | 0-100
Nilai Sistem Mutu | 12.00

II. KETENTUAN DAN PERSYARATAN DOKUMEN DAN DATA KEGIATAN

A. UNTUK PERUSAHAAN REKONDISI PERMESINAN, ALAT BERAT DAN KOMPUTER

A.1. PENGERTIAN
1. Dokumen dan Data Kegiatan adalah pengendalian dokumen yang berkaitan dengan data kegiatan Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer meliputi: Prosedur penyimpanan dan pengendalian, Dokumen dan data yang disimpan, dan Aplikasi Komputer dengan total bobot 10.
2. Prosedur penyimpanan dan pengendalian adalah dokumen tertulis yang menjelaskan cara tertentu untuk melaksanakan kegiatan/proses penyimpanan dan pengendalian data dengan bobot 2.
3. Dokumen dan data yang disimpan adalah dokumen yang berisi uraian informasi kegiatan operasional Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer yang melibatkan lebih dari satu departemen/bagian dalam organisasi dengan bobot 6.
4. Aplikasi Komputer adalah aplikasi yang digunakan dalam kegiatan penyimpanan dan pengendalian dengan menggunakan sistem informasi/komputerisasi dengan bobot 2.

A.2. PERSYARATAN UMUM
1. Setiap Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer sekurang-kurangnya memiliki dokumentasi data kegiatan atau prosedur penyimpanan dan pengendalian data.
2. Penyimpanan dan pengendalian data yang dimaksud di atas diharapkan berjalan dengan baik dan konsisten.

A.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN
1. Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai tingkat pengaruh/kepentingannya terhadap manajemen informasi secara keseluruhan.
2. Setiap persyaratan dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian persyaratan manajemen informasi.

Parameter-parameter yang digunakan dalam menentukan nilai pemenuhan bobot setiap proses atau kegiatan yang tercakup dalam persyaratan adalah:
a. Kegiatan (Keg.), memastikan ada-tidaknya kegiatan yang berhubungan dengan persyaratan yang bersangkutan (39%).
b. Petugas (Ptg.), memastikan ada personil yang melaksanakan dan bertanggung jawab terhadap kegiatan yang terkait dengan persyaratan tersebut ditunjuk secara sah oleh penanggung jawab industri rekondisi (30%).
c. Prosedur (Psd), memastikan setiap kegiatan ada prosedur atau acuan tertulis dan terkendali yang disahkan oleh penanggung jawab industri rekondisi (15%).
d. Catatan mutu (Ctt), memastikan setiap hasil kegiatan tercatat dan terkendali (20%).

Nilai Aktual adalah hasil perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

Tabel Perhitungan Nilai Dokumen dan Data Kegiatan sebagai berikut:
- Parameter (%)
- No. Dokumen dan Data Kegiatan | Bobot | Keg | Ptg | Psd | Ctt | Nilai Aktual
1. Prosedur Penyimpanan dan Pengendalian | 2.00 | 0-100
2. Dokumen dan Data yang disimpan | 6.00 | 0-100
3. Aplikasi Komputer | 2.00 | 0-100
Nilai Dokumen dan Data Kegiatan | 10.00

B. UNTUK PERUSAHAAN REMANUFAKTURING KOMPONEN ALAT BERAT

B.1. PENGERTIAN
1. Dokumen dan Data Kegiatan adalah pengendalian dokumen yang berkaitan dengan data kegiatan Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat meliputi: Prosedur penyimpanan dan pengendalian, Dokumen dan data yang disimpan, dan Aplikasi Komputer dengan total bobot 8.
2. Prosedur penyimpanan dan pengendalian adalah dokumen tertulis yang menjelaskan cara tertentu untuk melaksanakan kegiatan/proses penyimpanan dan pengendalian data dengan bobot 2.
3. Dokumen dan data yang disimpan adalah dokumen yang berisi uraian informasi kegiatan operasional Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat yang melibatkan lebih dari satu departemen/bagian dalam organisasi dengan bobot 4.
4. Aplikasi Komputer adalah aplikasi yang digunakan dalam kegiatan penyimpanan dan pengendalian dengan menggunakan sistem informasi/komputerisasi dengan bobot 2.

B.2. PERSYARATAN UMUM
1. Setiap Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat sekurang-kurangnya memiliki dokumentasi data kegiatan atau prosedur penyimpanan dan pengendalian data.
2. Penyimpanan dan pengendalian data yang dimaksud di atas diharapkan berjalan dengan baik dan konsisten.

B.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN
1. Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai tingkat pengaruh/kepentingannya terhadap manajemen informasi secara keseluruhan.
2. Setiap persyaratan dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian persyaratan manajemen informasi.

Parameter-parameter yang digunakan dalam menentukan nilai pemenuhan bobot setiap proses atau kegiatan yang tercakup dalam persyaratan adalah:
a. Kegiatan (Keg.), memastikan ada-tidaknya kegiatan yang berhubungan dengan persyaratan yang bersangkutan.
b. Petugas (Ptg.), memastikan ada personil yang melaksanakan dan bertanggung jawab terhadap kegiatan yang terkait dengan persyaratan tersebut ditunjuk secara sah oleh penanggung jawab industri remanufakturing.
c. Prosedur (Psd), memastikan setiap kegiatan ada prosedur atau acuan tertulis dan terkendali yang disahkan oleh penanggung jawab industri remanufakturing.
d. Catatan mutu (Ctt), memastikan setiap hasil kegiatan tercatat dan terkendali.

Nilai Aktual adalah hasil perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

Tabel Perhitungan Nilai Dokumen dan Data Kegiatan sebagai berikut:
- Parameter (%)
- No. Dokumen dan Data Kegiatan | Bobot | Keg | Ptg | Psd | Ctt | Nilai Aktual
1. Prosedur Penyimpanan dan Pengendalian | 2.00 | 0-100
2. Dokumen dan Data yang disimpan | 4.00 | 0-100
3. Aplikasi Komputer | 2.00 | 0-100
Nilai Dokumen dan Data Kegiatan | 8.00

Di Jakarta pada tanggal 10 Mei 2019

MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd.

AIRLANGGA HARTARTO

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 13 Mei 2019

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd.

WIDODO EKATJAHJANA

www.peraturan.go.id

2019, No.532
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan kualitas dan daya saing industri remanufakturing dan rekondisi, perlu adanya ketentuan mengenai sumber daya manusia yang terampil dan berkualitas.
2. Bahwa sumber daya manusia yang kompeten sangat penting dalam mendukung kegiatan perusahaan rekondisi dan remanufakturing.
3. Bahwa untuk itu, perlu menetapkan peraturan mengenai persyaratan sumber daya manusia untuk perusahaan rekondisi dan remanufakturing.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2014 tentang Pelaksanaan Kegiatan Usaha Industri;
c. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 99 Tahun 2019 tentang Ketentuan dan Persyaratan Sumber Daya Manusia untuk Perusahaan Rekondisi dan Remanufakturing.

Menetapkan:
Peraturan Menteri Perindustrian tentang Ketentuan dan Persyaratan Sumber Daya Manusia untuk Perusahaan Rekondisi dan Remanufakturing.

**Pasal 1**  
Dalam Peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Sumber Daya Manusia adalah tenaga kerja yang bekerja dengan posisi Mekanik, Supervisor, dan Petugas QC/Pengawas Mutu.
2. Mekanik adalah tenaga kerja langsung yang melaksanakan pekerjaan sesuai dengan keahliannya, meliputi mekanik mesin, mekanik elektrik, dan pembantu mekanik.
3. Supervisor adalah tenaga kerja yang bertanggung jawab mengawasi pekerjaan mekanik.
4. Petugas QC/Pengawas Mutu adalah tenaga kerja yang bertanggung jawab atas mutu hasil rekondisi permesinan, alat berat, dan remanufakturing komponen alat berat.

**Pasal 2**  
Persyaratan umum untuk sumber daya manusia di perusahaan rekondisi permesinan dan alat berat serta perusahaan remanufakturing komponen alat berat adalah sebagai berikut:
1. Mekanik harus memiliki kemampuan di bidang keahlian/ketrampilan mekanik mesin, mekanik elektrik, dan pengelasan.
2. Status tenaga kerja mekanik adalah tenaga kerja tetap atau tenaga kerja kontrak minimal satu tahun yang bekerja di perusahaan tersebut dan dibuktikan dengan surat kontrak kerja.

**Pasal 3**  
CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN:
1. Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai tingkat pengaruh/kepentingannya terhadap mekanik secara keseluruhan.
2. Setiap persyaratan mekanik dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian sebagai berikut:
   a. Jumlah
      - Mekanik: Untuk jumlah mekanik antara 5 sampai dengan 20 orang, diberi nilai 50%; antara 21 sampai dengan 50 orang, diberi nilai 75%; lebih dari 50 orang, diberi nilai 100%.
      - Supervisor: Untuk jumlah supervisor antara 1 sampai dengan 5 orang, diberi nilai 50%; antara 6 sampai dengan 10 orang, diberi nilai 75%; lebih dari 10 orang, diberi nilai 100%.
      - Petugas QC/Pengawas Mutu: Untuk jumlah Petugas QC/Pengawas Mutu antara 1 sampai dengan 5 orang, diberi nilai 50%; antara 6 sampai dengan 10 orang, diberi nilai 75%; lebih dari 10 orang, diberi nilai 100%.
   b. Pendidikan
      - Mekanik: Untuk jumlah mekanik lebih dari 5 orang yang memiliki ijazah SMK (sederajat) dan sertifikat keahlian, diberi nilai 50%; lebih dari 5 orang yang memiliki ijazah SMK, D3 Teknik dan sertifikat keahlian, diberi nilai 75%; lebih dari 5 orang yang memiliki ijazah SMK, D3 Teknik, S1 Teknik dan sertifikat keahlian, diberi nilai 100%.
      - Supervisor: Untuk jumlah supervisor lebih dari 1 orang yang memiliki ijazah SMK (sederajat) dan sertifikat keahlian, diberi nilai 50%; lebih dari 1 orang yang memiliki ijazah SMK, D3 Teknik dan sertifikat keahlian, diberi nilai 75%; lebih dari 1 orang yang memiliki ijazah SMK, D3 Teknik, S1 Teknik dan sertifikat keahlian, diberi nilai 100%.
      - Petugas QC/Pengawas Mutu: Untuk jumlah Petugas QC/Pengawas Mutu lebih dari 1 orang yang memiliki ijazah SMK (sederajat) dan sertifikat keahlian, diberi nilai 50%; lebih dari 1 orang yang memiliki ijazah SMK, D3 Teknik dan sertifikat keahlian, diberi nilai 75%; lebih dari 1 orang yang memiliki ijazah SMK, D3 Teknik, S1 Teknik dan sertifikat keahlian, diberi nilai 100%.
   c. Pengalaman
      - Mekanik: Untuk jumlah mekanik lebih dari 10 orang yang memiliki pengalaman antara 2 sampai dengan 3 tahun, diberi nilai 50%; antara 4 sampai dengan 10 tahun, diberi nilai 75%; lebih dari 10 tahun, diberi nilai 100%.
      - Supervisor: Untuk jumlah supervisor lebih dari 1 orang yang memiliki pengalaman antara 2 sampai dengan 3 tahun, diberi nilai 50%; antara 4 sampai dengan 10 tahun, diberi nilai 75%; lebih dari 10 tahun, diberi nilai 100%.
      - Petugas QC/Pengawas Mutu: Untuk jumlah Petugas QC/Pengawas Mutu lebih dari 1 orang yang memiliki pengalaman antara 2 sampai dengan 3 tahun, diberi nilai 50%; antara 4 sampai dengan 10 tahun, diberi nilai 75%; lebih dari 10 tahun, diberi nilai 100%.

**Pasal 4**  
Nilai aktual adalah hasil perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

**Pasal 5**  
Tabel Perhitungan Nilai Sumber Daya Manusia sebagai berikut:
- Persyaratan Parameter (%) Nilai
  - Kegiatan: 35%
  - Petugas: 30%
  - Prosedur: 15%
  - Catatan: 20%

**Pasal 6**  
Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan Peraturan ini akan diatur dalam keputusan Menteri Perindustrian.

Ditetapkan di Jakarta, pada tanggal [tanggal penetapan].

Menteri Perindustrian,  
[Nama Pejabat]  
Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 532.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan kualitas dan kemampuan Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing, perlu dilakukan penilaian terhadap fasilitas dan peralatan yang dimiliki.
2. Bahwa penilaian tersebut dilakukan melalui Survey Kemampuan yang dilaksanakan oleh Surveyor yang berwenang.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2014 tentang Pelaksanaan Kegiatan Usaha Perindustrian;
c. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 5 Tahun 2019 tentang Penilaian Kemampuan Perusahaan Rekondisi dan Remanufakturing.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri Perindustrian tentang Penilaian Kemampuan Perusahaan Rekondisi dan Remanufakturing.

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1
Dalam Peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Pelayanan Purnajual adalah kegiatan Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing untuk memberikan pelayanan purna jual masa garansi dan pelayanan purna jual pascagaransi.
2. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk melakukan survey Kemampuan Perusahaan Rekondisi dan Kemampuan Perusahaan Remanufakturing.
3. Laporan Hasil Survey yang selanjutnya disingkat LHS adalah laporan hasil penilaian kemampuan dari kegiatan survey Rekondisi atau Remanufakturing.
4. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perindustrian.
5. Direktur Jenderal adalah direktur jenderal di lingkungan Kementerian Perindustrian yang mempunyai tugas, fungsi, dan wewenang untuk melakukan pembinaan atas industri logam, industri mesin, industri alat transportasi, dan/atau industri elektronika.
6. Direktur adalah direktur di lingkungan Kementerian Perindustrian yang mempunyai tugas, fungsi, dan wewenang untuk melakukan pembinaan atas industri logam, industri mesin, industri alat transportasi, dan/atau industri elektronika sesuai dengan kewenangannya.

BAB II
PENILAIAN SURVEY KEMAMPUAN

Pasal 2
Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing dalam melakukan importasi BMTB harus melalui Survey Kemampuan. Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor melalui pemeriksaan lapangan. Pelaksanaan importasi BMTB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

IV. KETENTUAN DAN PERSYARATAN FASILITAS UMUM DAN FASILITAS PENUNJANG

A. UNTUK PERUSAHAAN REKONDISI PERMESINAN, ALAT BERAT, DAN KOMPUTER

A.1. PENGERTIAN

1. Fasilitas Umum dan Fasilitas Penunjang adalah fasilitas yang disediakan untuk menunjang kegiatan operasional Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer yang meliputi fasilitas umum, fasilitas penunjang penyimpanan, fasilitas penunjang kesehatan dan keselamatan kerja serta fasilitas penunjang penampungan limbah dengan total bobot 5.
2. Fasilitas Umum adalah fasilitas yang disediakan untuk kepentingan kegiatan administrasi secara umum di lingkungan Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer dengan bobot 1.
3. Fasilitas Penunjang Penyimpanan adalah fasilitas yang disediakan untuk menyimpan peralatan dan suku cadang serta oli untuk Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer dengan bobot 2.
4. Fasilitas Penunjang Kesehatan dan Keselamatan Kerja adalah fasilitas yang disediakan untuk melindungi kesehatan dan keselamatan pekerja dengan bobot 1.
5. Fasilitas Penunjang Penampungan Limbah adalah fasilitas yang disediakan untuk menampung limbah hasil kegiatan Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer dengan bobot 1.

A.2. PERSYARATAN UMUM

1. Fasilitas umum dan fasilitas penunjang Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer harus tersedia dan layak untuk digunakan pada kegiatan rekondisi.
2. Fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang disediakan sebaiknya dalam kondisi terawat.

A.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1. Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai tingkat pengaruh/kepentingannya terhadap fasilitas umum dan fasilitas penunjang secara keseluruhan.
2. Setiap persyaratan fasilitas umum dan fasilitas penunjang dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian sebagai berikut:
   a. Untuk fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang tersedia, diberi nilai 30%;
   b. Untuk kondisi fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang terawat, diberi nilai 30%;
   c. Untuk fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang berfungsi, diberi nilai 40%.
3. Nilai aktual adalah perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

Tabel Perhitungan Nilai Fasilitas Umum dan Fasilitas Penunjang sebagai berikut:
- Fasilitas Umum (Bobot: 1.00)
- Fasilitas Penunjang Penyimpanan (Bobot: 2.00)
- Fasilitas Penunjang Kesehatan dan Keselamatan Kerja (Bobot: 1.00)
- Fasilitas Penunjang Penampungan Limbah (Bobot: 1.00)
- Nilai Fasilitas Umum dan Fasilitas Penunjang (Total Bobot: 5.00)

B. UNTUK PERUSAHAAN REMANUFAKTURING KOMPONEN ALAT BERAT

B.1. PENGERTIAN

1. Fasilitas Umum dan Fasilitas Penunjang adalah fasilitas yang disediakan untuk menunjang kegiatan operasional Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat yang meliputi fasilitas umum, fasilitas penunjang penyimpanan, fasilitas penunjang kesehatan dan keselamatan kerja, serta fasilitas penunjang penampungan limbah dengan total bobot 10.
2. Fasilitas Umum adalah fasilitas yang disediakan untuk kepentingan kegiatan administrasi secara umum di lingkungan Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat dengan bobot 9.
3. Fasilitas Penunjang Penyimpanan adalah fasilitas yang disediakan untuk menyimpan peralatan dan suku cadang serta oli untuk Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat dengan bobot 2.
4. Fasilitas Penunjang Kesehatan dan Keselamatan Kerja adalah fasilitas yang disediakan untuk melindungi kesehatan dan keselamatan pekerja dengan bobot 1.
5. Fasilitas Penunjang Penampungan Limbah adalah fasilitas yang disediakan untuk menampung limbah hasil kegiatan Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat dengan bobot 2.

B.2. PERSYARATAN UMUM

1. Fasilitas umum dan fasilitas penunjang Perusahaan Remanufakturing harus tersedia dan layak untuk digunakan pada kegiatan remanufakturing.
2. Fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang disediakan sebaiknya dalam kondisi terawat.

B.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1. Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai tingkat pengaruh/kepentingannya terhadap fasilitas umum dan fasilitas penunjang secara keseluruhan.
2. Setiap persyaratan fasilitas umum dan fasilitas penunjang dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian sebagai berikut:
   a. Untuk fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang tersedia, diberi nilai 30%;
   b. Untuk kondisi fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang terawat, diberi nilai 30%;
   c. Untuk fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang berfungsi, diberi nilai 40%.
3. Nilai aktual adalah perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

Tabel Perhitungan Nilai Fasilitas Umum dan Fasilitas Penunjang sebagai berikut:
- Fasilitas Umum (Bobot: 9.00)
- Fasilitas Penunjang Penyimpanan (Bobot: 2.00)
- Fasilitas Penunjang Kesehatan dan Keselamatan Kerja (Bobot: 1.00)
- Fasilitas Penunjang Penampungan Limbah (Bobot: 2.00)
- Nilai Fasilitas Umum dan Fasilitas Penunjang (Total Bobot: 10.00)

V. KETENTUAN DAN PERSYARATAN PERALATAN

A. UNTUK PERUSAHAAN REKONDISI PERMESINAN, ALAT BERAT, DAN KOMPUTER

A.1. PENGERTIAN

1. Peralatan adalah peralatan yang disediakan untuk digunakan teknisi atau mekanik dalam rangka melaksanakan kegiatan rekondisi permesinan, alat berat dan komputer yang terdiri dari beberapa kelompok peralatan yang meliputi kelompok peralatan perbaikan umum/hand tools, kelompok peralatan perbaikan khusus/special tools dan kelompok peralatan pembangkit daya/power tools dengan total bobot 25.
2. Kelompok Peralatan Perbaikan Umum adalah alat yang digunakan untuk perbaikan ringan seperti hand tools dengan bobot 10.
3. Kelompok Peralatan Perbaikan Khusus dengan bobot 10, terdiri atas:
   a. Kelompok Peralatan Perbaikan Khusus untuk Perusahaan Rekondisi permesinan dan alat berat, merupakan alat yang digunakan untuk perbaikan khusus seperti mesin bubut, mesin las dan lain-lain.
   b. Kelompok Peralatan Perbaikan Khusus untuk Perusahaan Rekondisi komputer, merupakan alat yang digunakan untuk perbaikan khusus seperti solder, service tools.
4. Kelompok Peralatan Pembangkit Daya/Power tools adalah alat pembangkit listrik dan kompresor yang digunakan untuk menunjang kegiatan dengan bobot 5.

A.2. PERSYARATAN UMUM

1. Peralatan yang digunakan pada kegiatan Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat dan komputer harus diinventarisasi dan berfungsi dengan baik.
2. Peralatan yang digunakan harus memadai dan tersedia di dalam Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat dan komputer.

A.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1. Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai tingkat pengaruh/kepentingannya terhadap peralatan secara keseluruhan.
2. Setiap persyaratan peralatan dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian jumlah peralatan yang berfungsi sebagai berikut:
   a. Untuk jumlah peralatan yang lebih atau sama dengan jumlah yang berfungsi, mendapat nilai 100%;
   b. Untuk jumlah peralatan yang kurang dari jumlah aktual yang berfungsi, mendapat nilai secara proporsional, yaitu jumlah aktual/jumlah data yang disampaikan (self assessment), dikali nilai bobot.
3. Nilai Aktual adalah hasil perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

Tabel Perhitungan Nilai Peralatan Perusahaan Rekondisi Permesinan, Alat Berat dan Komputer sebagai berikut:
- Kelompok Peralatan Perbaikan Umum/hand tools (Bobot: 10.00)
- Kelompok Peralatan Perbaikan Khusus/special tools/service tools (Bobot: 10.00)
- Kelompok Peralatan Pembangkit daya/power tools (Bobot: 5.00)
- Nilai Peralatan (Total Bobot: 25.00)

B. UNTUK PERUSAHAAN REMANUFAKTURING KOMPONEN ALAT BERAT

B.1. PENGERTIAN

1. Peralatan adalah peralatan yang disediakan untuk digunakan mekanik dalam rangka melaksanakan kegiatan remanufacturing komponen alat berat yang terdiri dari beberapa kelompok peralatan: kelompok peralatan perbaikan umum/hand tools, kelompok peralatan perbaikan khusus/special tools dan kelompok peralatan pembangkit daya/power tools dengan total bobot 30.
2. Kelompok Peralatan Perbaikan Umum adalah alat yang digunakan untuk perbaikan ringan seperti hand tools dengan bobot 5.
3. Kelompok Peralatan Perbaikan Khusus adalah alat yang digunakan untuk perbaikan khusus seperti mesin perkakas, mesin las, nikel coating dan sand blasting dengan bobot 10.
4. Kelompok Peralatan Pengujian Kinerja adalah alat yang digunakan untuk pengujian dalam kegiatan remanufacturing komponen alat berat dengan bobot 10.
5. Kelompok Peralatan Pembangkit Daya/Power tools adalah alat pembangkit listrik dan kompresor yang digunakan untuk menunjang kegiatan remanufacturing komponen alat berat dengan bobot 5.

B.2. PERSYARATAN UMUM

1. Peralatan yang digunakan pada kegiatan Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat harus diinventarisasi dan berfungsi dengan baik.
2. Peralatan yang digunakan harus memadai dan tersedia di dalam Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat.

B.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1. Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai tingkat pengaruh/kepentingannya terhadap peralatan secara keseluruhan.
2. Setiap persyaratan peralatan dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian sebagai berikut:
   a. Untuk jumlah peralatan yang lebih atau sama dengan jumlah aktual dan berfungsi, mendapat nilai 100%.
   b. Untuk jumlah peralatan yang kurang dari jumlah aktual dan berfungsi, mendapat nilai secara proporsional, yaitu jumlah aktual/jumlah data yang disampaikan (self assessment) dikali nilai bobot.
3. Nilai Aktual adalah hasil perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

Tabel Perhitungan Nilai Peralatan sebagai berikut:
- Kelompok Peralatan Perbaikan Umum/hand tools (Bobot: 5.00)
- Kelompok Peralatan Perbaikan Khusus/special tools (Bobot: 10.00)
- Kelompok Peralatan Pengujian Kinerja (Bobot: 10.00)
- Kelompok Peralatan Pembangkit Daya/power tools (Bobot: 5.00)
- Nilai Peralatan (Total Bobot: 30.00)

2019, No.532
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan kualitas dan efektivitas kegiatan rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer, perlu adanya ketentuan dan persyaratan yang jelas mengenai area perbaikan dan penampungan.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, perlu menetapkan peraturan mengenai ketentuan dan persyaratan area perbaikan dan penampungan untuk perusahaan rekondisi.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1984 tentang Perindustrian;
b. Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2001 tentang Minyak dan Gas Bumi;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2009 tentang Usaha Jasa Rekondisi;
d. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 10 Tahun 2015 tentang Pedoman Rekondisi Alat Berat dan Komputer.

Menetapkan:
Peraturan Menteri Perindustrian tentang Ketentuan dan Persyaratan Area Perbaikan dan Penampungan untuk Perusahaan Rekondisi Permesinan, Alat Berat, dan Komputer.

VI. KETENTUAN DAN PERSYARATAN AREA PERBAIKAN

A. UNTUK PERUSAHAAN REKONDISI PERMESINAN DAN ALAT BERAT

A.1. PENGERTIAN
1. Area Perbaikan adalah area yang secara khusus disediakan untuk melakukan kegiatan pemeliharaan fungsi dengan total bobot 15.
2. Area Perbaikan Umum adalah area perbaikan/pemeliharaan yang dipergunakan untuk melakukan pekerjaan perbaikan/pemeliharaan secara umum, dengan bobot nilai 6.
3. Area Perbaikan Lainnya adalah area perbaikan/pemeliharaan yang dipergunakan untuk melakukan pekerjaan perbaikan/pemeliharaan lainnya secara khusus dengan bobot 9.

A.2. PERSYARATAN UMUM
1. Area perbaikan Perusahaan Rekondisi permesinan dan alat berat memiliki batasan yang jelas mengenai luas dan kondisi pendukung.
2. Area perbaikan Perusahaan Rekondisi permesinan dan alat berat memiliki batasan yang jelas mengenai luas, kondisi atap, dan lantai.
3. Area perbaikan didukung dengan peralatan kerja yang memadai, tersedia, dan berfungsi di dalam area perbaikan/pemeliharaan.

A.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN
1. Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai tingkat pengaruh dan kepentingannya terhadap area perbaikan Perusahaan Rekondisi permesinan dan alat berat secara keseluruhan.
2. Setiap area perbaikan Perusahaan Rekondisi mesin/peralatan dan alat berat dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian untuk rekondisi permesinan dan alat berat sebagai berikut:
   a. Luas Area Perbaikan
      1) Luas kurang dari 200 m², mendapat nilai 30%;
      2) Luas antara 200 sampai dengan 500 m², mendapat nilai 70%;
      3) Luas lebih dari 500 m², mendapat nilai 100%.
   b. Kondisi Atap
      1) Kondisi atap yang terbuat dari konstruksi kayu, mendapat nilai 50%;
      2) Kondisi atap yang terbuat dari konstruksi baja, mendapat nilai 100%.
   c. Kondisi Lantai
      1) Lantai yang berupa tanah/kerikil, mendapat nilai 30%;
      2) Lantai yang berupa plat besi, mendapat nilai 70%;
      3) Lantai yang berupa semen/conblock/aspal, mendapat nilai 100%.
3. Nilai Aktual adalah hasil perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

4. Tabel Perhitungan Nilai Area Perbaikan sebagai berikut:
   - Luas Area Perbaikan
     - Area Perbaikan Umum: 6.00
     - Area Perbaikan Khusus: 9.00
   - Nilai Area Perbaikan: 15.00

Pasal 3
Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) meliputi penilaian terhadap kriteria sebagai berikut:
a. Sistem mutu;
b. Dokumen dan data kegiatan;
c. Sumber daya manusia;
d. Fasilitas umum dan fasilitas penunjang;
e. Peralatan;
f. Area perbaikan; dan
g. Area penampungan.

Pasal 4
Penilaian terhadap sistem mutu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf a dilakukan terhadap:
a. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer berdasarkan ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian I kelompok A dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
b. Perusahaan Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing alat berat berdasarkan ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian I kelompok B dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Penilaian sistem mutu untuk Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a diberikan bobot nilai 10 (sepuluh).
Penilaian sistem mutu untuk Perusahaan Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing alat berat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b diberikan bobot nilai 12 (dua belas).

B. UNTUK PERUSAHAAN REKONDISI KOMPUTER

B.1. PENGERTIAN
1. Area Perbaikan adalah area yang secara khusus disediakan untuk melakukan kegiatan pemeliharaan fungsi dengan total bobot 15.
2. Area Perbaikan Umum adalah area perbaikan yang dipergunakan untuk melakukan pekerjaan perbaikan secara umum, dengan bobot nilai 8.
3. Area Perbaikan Lainnya adalah area perbaikan yang dipergunakan untuk melakukan pekerjaan perbaikan lainnya secara khusus dengan bobot 7.

B.2. PERSYARATAN UMUM
1. Area perbaikan Perusahaan Rekondisi komputer memiliki batasan yang jelas mengenai luas dan kondisi pendukung.
2. Area perbaikan Perusahaan Rekondisi komputer memiliki batasan yang jelas mengenai luas, kondisi atap, dan lantai.
3. Area perbaikan didukung dengan peralatan kerja yang memadai, tersedia, dan berfungsi di dalam area perbaikan.

B.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN
1. Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai tingkat pengaruh dan kepentingannya terhadap area perbaikan Perusahaan Rekondisi komputer secara keseluruhan.
2. Setiap area perbaikan/pemeliharaan Perusahaan Rekondisi komputer dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian untuk rekondisi komputer sebagai berikut:
   a. Luas Area Perbaikan
      1) Luas kurang dari 20 m², mendapat nilai 30%;
      2) Luas dari 20 m² sampai dengan 50 m², mendapat nilai 60%;
      3) Luas lebih dari 50 m², mendapat nilai 100%.
   b. Kondisi Pendukung
      1) Kondisi pendukung jumlah peralatan lebih sedikit daripada teknisi, mendapat nilai 50%;
      2) Kondisi pendukung yang jumlah peralatannya sama dengan atau lebih banyak daripada teknisi, mendapat nilai 100%.

3. Nilai Aktual adalah hasil perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

4. Tabel Perhitungan Nilai Area Perbaikan sebagai berikut:
   - Luas Area Perbaikan
     - Area Perbaikan Umum: 8.00
     - Area Perbaikan Lainnya: 7.00
   - Nilai Area Perbaikan: 15.00

C. UNTUK PERUSAHAAN REMANUFAKTURING KOMPONEN ALAT BERAT

C.1. PENGERTIAN
1. Area Perbaikan adalah area yang secara khusus disediakan untuk melakukan kegiatan pemulihan fungsi dengan total bobot 10.
2. Area Perbaikan Umum adalah area pemulihan yang dipergunakan untuk melakukan pekerjaan perbaikan secara umum, dengan bobot nilai 4.
3. Area Perbaikan Lainnya adalah area pemulihan yang dipergunakan untuk melakukan pekerjaan perbaikan lainnya secara khusus dengan bobot 6.

C.2. PERSYARATAN UMUM
1. Area perbaikan Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat memiliki batasan yang jelas mengenai luas dan kondisi pendukung.
2. Area perbaikan Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat memiliki batasan yang jelas mengenai luas, kondisi atap, dan lantai.
3. Area perbaikan Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat didukung dengan peralatan kerja yang memadai, tersedia, dan berfungsi di dalam area pemulihan.

C.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN
1. Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai tingkat pengaruh dan kepentingannya terhadap area perbaikan Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat secara keseluruhan.
2. Setiap area perbaikan Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian untuk remanufakturing sebagai berikut:
   a. Luas Area Perbaikan
      1) Luas kurang dari 20 m², mendapat nilai 30%;
      2) Luas dari 20 m² sampai dengan 50 m², mendapat nilai 60%;
      3) Luas lebih dari 50 m², mendapat nilai 100%.
   b. Kondisi Pendukung
      1) Kondisi pendukung jumlah peralatan lebih sedikit daripada teknisi, mendapat nilai 50%;
      2) Kondisi pendukung yang jumlah peralatannya sama dengan atau lebih banyak daripada teknisi, mendapat nilai 100%.

3. Nilai Aktual adalah hasil perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

4. Tabel Perhitungan Nilai Area Perbaikan sebagai berikut:
   - Luas Area Perbaikan
     - Area Perbaikan Umum: 1.00
     - Area Perbaikan Lainnya: 2.00
   - Nilai Area Perbaikan: 3.00

VII. KETENTUAN DAN PERSYARATAN AREA PENAMPUNGAN

A. UNTUK PERUSAHAAN REKONDISI PERMESINAN, ALAT BERAT, DAN KOMPUTER

A.1. PENGERTIAN
1. Area Penampungan adalah area atau tempat untuk menampung barang yang akan direkondisi dan barang yang telah direkondisi pada kegiatan Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer dengan total bobot 15.
2. Area Penampungan Barang yang akan direkondisi adalah area atau tempat yang digunakan untuk menampung barang yang akan direkondisi pada kegiatan Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer dengan bobot 10.
3. Area Penampungan Barang yang telah direkondisi adalah area atau tempat yang akan digunakan untuk menampung barang yang telah direkondisi pada kegiatan Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer dengan bobot 5.

A.2. PERSYARATAN UMUM
1. Area penampungan Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer yang disediakan untuk area penampungan barang yang akan direkondisi dan barang yang telah direkondisi.
2. Area penampungan Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer yang dimaksud di atas dapat berstatus milik sendiri atau sewa/kontrak.

A.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN
1. Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai tingkat pengaruh/kepentingannya terhadap area penampungan Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer secara keseluruhan.
2. Setiap persyaratan area penampungan untuk Perusahaan Rekondisi Permesinan dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian sebagai berikut:
   a. Luas
      1) Luas: 500 m² sampai dengan 5.000 m², mendapat nilai 79%;
      2) Luas: lebih dari 5.000 m², mendapat nilai 100%.
   b. Kondisi
      1) Tanpa pengerasan, mendapat nilai 0%;
      2) Dengan pengerasan, mendapat nilai 100%.
   c. Status
      1) Status sewa/kontrak 2 sampai dengan 5 tahun, mendapat nilai 50%;
      2) Status sewa/kontrak lebih dari 5 tahun, mendapat nilai 75%;
      3) Status milik sendiri, mendapat nilai 100%.

3. Setiap persyaratan area penampungan untuk Perusahaan Rekondisi alat berat dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian sebagai berikut:
   a. Luas
      1) Luas: 2.000 m² sampai dengan 5.000 m², mendapat nilai 50%;
      2) Luas: lebih dari 5.000 m² sampai dengan 10.000 m², mendapat nilai 75%;
      3) Luas: lebih dari 10.000 m², mendapat nilai 100%.
   b. Kondisi
      1) Tanpa pengerasan, mendapat nilai 0%;
      2) Dengan pengerasan, mendapat nilai 100%.
   c. Status
      1) Status sewa/kontrak 2 sampai dengan 5 tahun, mendapat nilai 50%;
      2) Status sewa/kontrak lebih dari 5 tahun, mendapat nilai 79%;
      3) Status milik sendiri, mendapat nilai 100%.

4. Setiap persyaratan area penampungan untuk Perusahaan Rekondisi komputer dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian sebagai berikut:
   a. Luas
      1) Luas: 20 m² sampai dengan kurang dari 100 m², mendapat nilai 25%;
      2) Luas: 100 m² sampai dengan kurang dari 500 m², mendapat nilai 50%;
      3) Luas: sama dengan atau lebih dari 500 m², mendapat nilai 100%.
   b. Kondisi
      1) Tanpa rak/kabinet, mendapat nilai 25%;
      2) Dengan rak/kabinet, mendapat nilai 100%.

5. Nilai Aktual adalah hasil perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

6. Tabel Perhitungan Nilai Area Penampungan Rekondisi Permesinan adalah sebagai berikut:
   - Luas Area Penampungan Barang yang akan direkondisi: 10.00
   - Luas Area Penampungan Barang yang telah direkondisi: 5.00
   - Nilai Area Penampungan: 15.00

Demikianlah ketentuan dan persyaratan ini ditetapkan untuk dilaksanakan dengan sebaik-baiknya. 

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 1 Januari 2019
Menteri Perindustrian Republik Indonesia
[Nama Pejabat]

Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 532.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk meningkatkan kualitas dan daya saing industri dalam negeri, perlu adanya pengaturan mengenai rekondisi dan remanufakturing.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan peraturan menteri tentang rekondisi dan remanufakturing.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian;
b. Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2001 tentang Minyak dan Gas Bumi;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2014 tentang Pelaksanaan Kegiatan Usaha Industri;
d. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 5 Tahun 2018 tentang Kebijakan Industri Nasional.

Menetapkan:
Peraturan Menteri Perindustrian tentang Rekondisi dan Remanufakturing.

Pasal 1
Definisi
1. Area Penampungan adalah area atau tempat untuk menampung barang yang akan diremanufakturing dan barang yang telah diremanufakturing pada kegiatan Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat dengan total bobot 10.
2. Area Penampungan Barang yang akan diremanufakturing adalah area atau tempat yang digunakan untuk menampung barang yang akan diremanufakturing pada kegiatan Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat dengan bobot 5.
3. Area Penampungan Barang yang telah diremanufakturing adalah area atau tempat yang digunakan untuk menampung barang yang telah diremanufakturing pada kegiatan Perusahaan Remanufakturing dengan bobot 5.

Pasal 2
Persyaratan Umum
1. Area penampungan Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat sekurang-kurangnya disediakan untuk area penampungan barang yang akan diremanufakturing dan barang yang telah diremanufakturing.
2. Area penampungan yang dimaksud di atas dapat berstatus hak milik atau sewa/kontrak.

Pasal 3
Cara Penilaian dan Perhitungan
1. Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai tingkat pengaruh/kepentingannya terhadap area penampungan secara keseluruhan.
2. Setiap persyaratan area penampungan untuk Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian sebagai berikut:
   a. Luas
      1) Luas: 2.000 m² sampai dengan kurang dari 5.000 m², mendapat nilai 50%;
      2) Luas: lebih dari 5.000 m² sampai dengan 10.000 m², mendapat nilai 75%;
      3) Luas: lebih dari 10.000 m², mendapat nilai 100%.
   b. Kondisi
      1) Tanpa pengerasan, mendapat nilai 25%;
      2) Dengan pengerasan, mendapat nilai 100%.
   c. Status
      1) Status sewa, mendapat nilai 25%;
      2) Status milik sendiri, mendapat nilai 100%.

3. Nilai Aktual adalah hasil perkalian antara nilai bobot dengan nilai pemenuhan masing-masing parameter.

Pasal 4
Penilaian terhadap dokumen dan data kegiatan
1. Penilaian terhadap dokumen dan data kegiatan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf b dilakukan terhadap:
   a. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer berdasarkan ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian II kelompok A dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini; dan
   b. Perusahaan Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing komponen alat berat berdasarkan ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian II kelompok B dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

2. Penilaian dokumen dan data kegiatan termasuk meliputi pemeriksaan atas pemilikan Izin Usaha Industri untuk Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing.

Pasal 5
Penilaian terhadap sumber daya manusia
1. Penilaian terhadap sumber daya manusia sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf c dilakukan terhadap kompetensi sumber daya manusia yang dimiliki oleh Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing sesuai bidangnya.

Pasal 6
Pedoman Pelaksanaan Survey Kemampuan Perusahaan Rekondisi Mesin Fotokopi Tidak Berwarna Dalam Keadaan Tidak Baru
A. Survey dan Verifikasi
Permohonan survey dilengkapi dengan copy dokumen sebagai berikut:
1. Izin Usaha Industri rekondisi untuk mesin fotokopi tidak berwarna;
2. Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);
3. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
4. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
5. Nomor Induk Berusaha (NIB);
6. Dokumen lain yang dipersyaratkan oleh Surveyor;
7. Dokumen UKL/UPL.

B. Proses Survey dan Verifikasi
1. Pelaksanaan survey kemampuan Perusahaan Rekondisi mesin fotokopi tidak berwarna selambat-lambatnya dalam waktu 2 (dua) hari kerja sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.
2. Pelaksanaan survey meliputi:
   a. Perhitungan kapasitas produksi/rekondisi mesin fotokopi tidak berwarna dalam satu tahun;
   b. Pemeriksaan kelengkapan dokumen dan fasilitas produksi.

Pasal 7
Pedoman Pelaksanaan Survey Kemampuan Perusahaan Rekondisi Starter Motor dan Altenator Dalam Keadaan Tidak Baru
A. Survey dan Verifikasi
Permohonan survey dilengkapi dengan copy dokumen sebagai berikut:
1. Izin Usaha Industri Rekondisi untuk perlengkapan dan komponen kendaraan roda empat (starter motor dan altenator);
2. Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);
3. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
4. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
5. Dokumen lain yang dipersyaratkan oleh Surveyor.

B. Proses Survey dan Verifikasi
1. Pelaksanaan survey kemampuan Perusahaan Rekondisi starter motor dan altenator selambat-lambatnya dalam waktu 2 (dua) hari kerja sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.
2. Pelaksanaan survey meliputi:
   a. Pemeriksaan data produksi harian berdasarkan line produksi perakitan yang dibuktikan dengan laporan produksi satu tahun pada data produksi tahun sebelumnya;
   b. Pemeriksaan kelengkapan dokumen dan fasilitas produksi termasuk sumber daya manusianya.

Pasal 8
Pedoman Pemeriksaan Kemampuan Pelayanan Purna Jual
A. Pengertian
1. Kemampuan Pelayanan Purna Jual adalah kemampuan Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing untuk memberikan jaminan pemeriksaan, perbaikan, dan/atau penggantian bila barang hasil rekondisi dan remanufakturing tidak berfungsi dengan baik.

B. Persyaratan Umum
1. Pelayanan Purna Jual Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing dituangkan dalam dokumen tertulis sesuai dengan kebijakan dan pedoman pelaksanaan pelayanan purna jual perusahaan tersebut.

C. Tata Cara Pemeriksaan
1. Melihat dan memeriksa dokumen tertulis yang berkaitan dengan Pelayanan Purna Jual Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing.
2. Mengisi daftar periksa dokumen Pelayanan Purna Jual sesuai dengan daftar tabel lingkup surveynya.

Tabel daftar periksa dokumen Pelayanan Purna Jual sebagai berikut:
- Penerapan dalam Lingkup Survey Kegiatan Purna Jual
  - Kontrak yang memuat layanan Purna Jual
  - Pedoman Pelaksanaan Purna Jual masa Garansi
  - Kartu Garansi
  - Panduan Penggunaan/Pengoperasian
  - Pedoman Pelaksanaan Purna Jual Pasca Garansi
  - Perawatan
  - Penggantian Komponen
  - Ketersediaan Komponen

MENTERI PERINDUSTRIAN REPUBLIK INDONESIA,
AIRLANGGA HARTARTO

2019, No.532
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
a. bahwa untuk meningkatkan daya saing industri dalam negeri, perlu dilakukan penilaian terhadap fasilitas dan peralatan yang dimiliki oleh perusahaan rekondisi dan remanufakturing;
b. bahwa penilaian terhadap fasilitas dan peralatan tersebut bertujuan untuk memastikan ketersediaan dan kemampuan perusahaan dalam melakukan kegiatan produksi;
c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, perlu menetapkan Peraturan Menteri tentang Penilaian Fasilitas dan Peralatan Perusahaan Rekondisi dan Remanufakturing.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian;
b. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2014 tentang Pelaksanaan Kegiatan Usaha Industri;
c. Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 14 Tahun 2016 tentang Pedoman Penilaian Fasilitas dan Peralatan Perusahaan Rekondisi dan Remanufakturing.

Memutuskan:
Menetapkan: Peraturan Menteri tentang Penilaian Fasilitas dan Peralatan Perusahaan Rekondisi dan Remanufakturing.

Pasal 3
Penilaian terhadap fasilitas umum dan fasilitas penunjang untuk Perusahaan Rekondisi dilakukan terhadap ketersediaan:
a. fasilitas mesin dan peralatan sesuai dengan kegiatan produksinya untuk melakukan proses pemulihan;
b. fasilitas pengujian kinerja (test performance).

Penilaian terhadap fasilitas umum dan fasilitas penunjang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) dilakukan terhadap:
a. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer berdasarkan ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian IV kelompok A dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
b. Perusahaan Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing komponen alat berat berdasarkan ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian IV kelompok B dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Penilaian terhadap fasilitas umum dan fasilitas penunjang untuk Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a diberikan bobot nilai 5 (lima).

Penilaian terhadap fasilitas umum dan fasilitas penunjang untuk Perusahaan Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing komponen alat berat sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b diberikan bobot nilai 10 (sepuluh).

Pasal 8
Penilaian terhadap peralatan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf e dilakukan terhadap:
a. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer berdasarkan ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian V kelompok A dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
b. Perusahaan Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing komponen alat berat berdasarkan ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian V kelompok B dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Penilaian terhadap peralatan untuk Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi permesinan, alat berat, dan komputer sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a diberikan bobot nilai 25 (dua puluh lima).

Penilaian terhadap peralatan untuk Perusahaan Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing komponen alat berat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b diberikan bobot nilai 30 (tiga puluh).

Pasal 9
Penilaian terhadap area perbaikan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf f dilakukan atas tersedianya area pengerjaan (workshop) pada lahan sesuai dengan alamat pabrik sebagaimana tercantum dalam Izin Usaha Industri yang dimiliki.

Penilaian terhadap area perbaikan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan:
a. untuk Perusahaan Rekondisi dilaksanakan untuk menilai kemampuan melakukan pemeliharaan;
b. untuk Perusahaan Remanufakturing dilaksanakan untuk menilai kemampuan melakukan pemulihan.

Penilaian terhadap area perbaikan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan terhadap:
a. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi permesinan dan alat berat berdasarkan ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian VI kelompok A dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
b. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi komputer berdasarkan ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian VI kelompok B dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
c. Perusahaan Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing komponen alat berat berdasarkan ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian VI kelompok C dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.