NEGARA REPUBLIK INDONESIA.

BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA

No. 579, 2014

KEMENDAG. Kuota. Pengamanan. Impor Tepung Gandum.

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA

NOMOR 23/M-DAG/PER/4/2014 TENTANG

KETENTUAN PENGENAAN KUOTA DALAM RANGKA TINDAKAN PENGAMANAN PERDAGANGAN TERHADAP IMPOR TEPUNG GANDUM

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA, MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang

a. bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 70 Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2011 tentang Tindakan Antidumping, Tindakan Imbalan, dan Tindakan Pengamanan Perdagangan, terhadap barang impor yang mengalami lonjakan jumlah impor, dapat dikenakan Bea Masuk Tindakan Pengamanan dan/atau Kuota;

b. bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 84 ayat (4) Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2011 tentang Tindakan Antidumping, Tindakan Imbalan, dan Tindakan Pengamanan Perdagangan, Tindakan Pengamanan Perdagangan berupa Kuota ditetapkan oleh menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan;

c. bahwa hasil penyelidikan Komite Pengamanan Perdagangan Indonesia (KPPI) membuktikan adanya kerugian serius yang dialami oleh industri dalam negeri sebagai akibat lonjakan jumlah impor tepung gandum dan merekomendasikan untuk dikenakan Tindakan Pengamanan Perdagangan berupa Bea Masuk Tindakan Pengamanan atau Kuota;

Mengingat

a. bahwa hasil pembahasan Tim Pertimbangan Kepentingan Nasional telah memutuskan untuk mengenakan Tindakan Pengamanan Perdagangan berupa kuota terhadap lonjakan jumlah impor tepung gandum;

b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, huruf b, huruf c, dan huruf d, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Pengenaan Kuota Dalam Rangka Tindakan Pengamanan Perdagangan Terhadap Impor Tepung Gandum;

c. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing The World Trade Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia) (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);

d. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);

e. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);

f. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 45, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5512);

g. Peraturan Pemerintah Nomor 102 Tahun 2000 tentang Standardisasi Nasional (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2000 Nomor 1999, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4020);

h. Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 34 Tahun 2011 tentang Tindakan Antidumping, Tindakan Imbalan, dan Tindakan Pengamanan Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2011 Nomor 66, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5225);

Menetapkan:

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG KETENTUAN PENGENAAN KUOTA DALAM RANGKA TINDAKAN PENGAMANAN PERDAGANGAN TERHADAP IMPOR TEPUNG GANDUM.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Tepung Gandum adalah tepung yang berasal dari biji gandum yang telah difortifikasi dan tepung gandum lain-lain.

2. Tindakan Pengamanan Perdagangan, yang selanjutnya disebut Tindakan Pengamanan, adalah tindakan yang diambil pemerintah untuk memulihkan kerugian serius atau ancaman kerugian serius yang diderita oleh industri dalam negeri sebagai akibat dari lonjakan jumlah barang impor baik secara absolut maupun relatif terhadap barang sejenis atau barang yang secara langsung bersaing.

3. Kuota adalah pembatasan jumlah barang oleh pemerintah yang dapat diimpor.

4. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean Indonesia.

5. Importir adalah orang perorangan atau badan usaha yang berbentuk badan hukum atau bukan badan hukum yang melakukan kegiatan Impor.

6. Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan teknis atas produk Impor yang dilakukan oleh Surveyor.

7. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk Impor.

8. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

9. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Terhadap Impor Tepung Gandum dikenakan Tindakan Pengamanan berupa Kuota.

Tepung Gandum sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah Tepung Gandum yang termasuk ke dalam Pos Tarif/HS:

a. 1101.00.10.10: Tepung gandum, telah difortifikasi;

b. 1101.00.10.90: Tepung gandum, lain-lain.

Pasal 3

Impor Tepung Gandum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf a dapat dilakukan oleh Importir yang memiliki Angka Pengenal Importir Umum (API-U) dan Angka Pengenal Importir Produsen (API-P).

Impor Tepung Gandum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf b hanya dapat dilakukan oleh Importir yang memiliki Angka Pengenal Importir Produsen (API-P).

Pasal 4

Kuota dalam rangka Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) sebesar 441.141 Ton, dengan alokasi sebagai berikut:

a. Turki dengan Kuota sebesar 251.450 Ton;

b. Sri Lanka dengan Kuota sebesar 136.754 Ton;

c. Ukraina dengan Kuota sebesar 22.057 Ton; dan

d. negara lainnya dengan Kuota sebesar 30.880 Ton.

Negara lainnya sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf d, meliputi seluruh negara maju yang menjadi anggota World Trade Organization (WTO), dan negara berkembang yang ekspor Tepung Gandum ke Indonesia di atas 3% (tiga persen) berdasarkan pangsa Impor tahun 2011 sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 5

Tindakan Pengamanan berupa Kuota sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) tidak diberlakukan terhadap Impor Tepung Gandum yang diproduksi dari negara-negara berkembang yang pangsa impornya tidak melebihi 3% (tiga persen) atau secara kumulatif tidak melebihi 9% (sembilan persen) dari total Impor berdasarkan pangsa impor tahun 2011.

Negara-negara sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 6

Impor Tepung Gandum dari negara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) hanya dapat dilakukan selama Kuota masih tersedia.

Pasal 7

Kuota bagi setiap Importir berlaku untuk setiap pengapalan.

Pasal 8

Kuota untuk setiap pengapalan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 diberikan berdasarkan prinsip "first come first served".

Pasal 9

Importir yang telah mendapatkan Kuota Tepung Gandum wajib merealisasikan Impor Tepung Gandum.

Realisasi Impor Tepung Gandum oleh Importir terhitung sejak tanggal penerbitan Laporan Surveyor (LS).

Importir dapat memperoleh Kuota Tepung Gandum berikutnya setelah merealisasikan Kuota Tepung Gandum sebelumnya.

Pasal 10

Setiap importasi Tepung Gandum harus terlebih dahulu dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis Impor di negara asal barang.

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 11

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran teknis Impor Tepung Gandum, Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai surveyor di bidang Impor minimal 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan atau afiliasi di luar negeri; dan

d. mempunyai rekam jejak (track records) di bidang pengelolaan kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis Impor.

Pasal 12

Verifikasi atau penelusuran teknis Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 meliputi:

a. uraian dan spesifikasi barang yang mencakup Nomor Pos Tarif/HS;

b. jumlah (volume) per jenis barang;

c. waktu pengapalan;

d. pelabuhan tujuan; dan

e. Surat Keterangan Asal (SKA).

Surveyor memberikan tanda pemeriksaan sebagai hasil verifikasi atau penelusuran teknis Impor dalam bentuk segel pada kemasan angkutan jenis Full Container Load (FCL) atau tanda pemeriksaan Surveyor dalam bentuk label pada barang atau kemasan angkutan jenis lain.

Hasil dari verifikasi atau penelusuran teknis Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) oleh Surveyor dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang Impor.

Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut biaya dari Importir yang besarannya ditentukan berdasarkan asas manfaat.

Pasal 13

Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis Impor Tepung Gandum oleh Surveyor tidak mengurangi kewenangan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan untuk melakukan pemeriksaan pabean.

Pasal 14

Setiap importasi Tepung Gandum hanya dapat dilakukan melalui pelabuhan tujuan, yaitu Belawan di Medan, Boom Baru di Palembang, Panjang di Lampung, Tanjung Priok di Jakarta, Tanjung Emas di Semarang, Tanjung Perak di Surabaya, dan Soekarno Hatta di Makassar.

Pasal 15

(1) Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (2) wajib memonitor Kuota yang telah digunakan dari negara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1).

(2) Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib menyampaikan laporan tertulis tentang kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis Impor Tepung Gandum secara periodik 1 (satu) kali dalam sebulan.

(3) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disampaikan setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya kepada Direktur Jenderal dengan tembusan kepada Ketua Komite Pengamanan Perdagangan Indonesia (KPPI).

Pasal 16

Importir Tepung Gandum yang melanggar ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Pasal 17

(1) Penetapan sebagai Surveyor pelaksana verifikasi atau penelusuran teknis Impor Tepung Gandum dicabut apabila Surveyor:

a. tidak melaksanakan kewajiban memonitor Kuota yang telah digunakan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1); dan/atau

b. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (2) sebanyak 2 (dua) kali.

(2) Pencabutan penetapan sebagai Surveyor pelaksana verifikasi atau penelusuran teknis Impor Tepung Gandum sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Menteri.

Pasal 18

Ketentuan lebih lanjut dari Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 19

Pelaksanaan Impor Tepung Gandum dalam rangka Tindakan Pengamanan berupa Kuota selain tunduk pada ketentuan Peraturan Menteri ini juga tunduk pada ketentuan peraturan perundang-undangan lain mengenai Tepung Gandum.

Pasal 20

(1) Ketentuan Peraturan Menteri ini tidak berlaku bagi Impor Tepung Gandum yang dikapalkan dari negara asal barang sebelum tanggal 4 Mei 2014.

(2) Impor Tepung Gandum sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuktikan dengan Bill of Lading dan Invoice.

Pasal 21

Selain ketentuan mengenai penetapan Surveyor oleh Menteri yang mulai berlaku pada tanggal diundangkan, ketentuan lain dalam Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 4 Mei 2014 dan berakhir pada tanggal 4 Desember 2014.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia. 

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 4 Mei 2014. 

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA, 

MUHAMMAD LUTFI.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 4 ayat (1) Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/4/2014 tentang Ketentuan Pengenaan Kuota dalam Rangka Tindakan Pengamanan Perdagangan terhadap Impor Tepung Gandum, perlu menetapkan kebijakan pengenaan kuota terhadap impor tepung gandum.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu ditetapkan Keputusan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Pengenaan Kuota dalam Rangka Tindakan Pengamanan Perdagangan terhadap Impor Tepung Gandum.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing the World Trade Organization (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
c. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1999 tentang Larangan Praktik Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 33, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3817);
d. Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2000 tentang Pengawasan dan Pengendalian Barang Impor (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2000 Nomor 73, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3960);
e. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/4/2014 tentang Ketentuan Pengenaan Kuota dalam Rangka Tindakan Pengamanan Perdagangan terhadap Impor Tepung Gandum.

Memutuskan:
Menetapkan: Keputusan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Pengenaan Kuota dalam Rangka Tindakan Pengamanan Perdagangan terhadap Impor Tepung Gandum.

Lampiran I
Daftar Negara Lainnya:
- Republik Ceko
- Selandia Baru
- Estonia
- Polandia
- Uni Eropa (sebelumnya Komunitas Eropa)
- Federasi Rusia
- Italia
- Amerika Serikat

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 28 April 2014

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

MUHAMMAD LUTFI

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 29 April 2014

MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

AMIR SYAMSUDIN

2014, No. 579