Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa,  
MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,  

Menimbang:  
Bahwa untuk meningkatkan efektivitas pelaksanaan kebijakan impor ban serta untuk mendukung pelaksanaan tata niaga impor melalui pengawasan post border, perlu melakukan beberapa perubahan terhadap Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 77/M-DAG/PER/11/2016 tentang Ketentuan Impor Ban;  
Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 77/M-DAG/PER/11/2016 tentang Ketentuan Impor Ban;  

Mengingat:  
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;  
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;  
c. Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 2000 tentang Kebijakan dan Strategi Nasional di Bidang Perdagangan;  
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 77/M-DAG/PER/11/2016 tentang Ketentuan Impor Ban;  

MEMUTUSKAN:  
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG PERUBAHAN ATAS PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN NOMOR 77/M-DAG/PER/11/2016 TENTANG KETENTUAN IMPOR BAN.  

Pasal I  
Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 77/M-DAG/PER/11/2016 tentang Ketentuan Impor Ban (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 1704), diubah sebagai berikut:  

1. Ketentuan Pasal 1 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:  
Pasal 1  
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:  
a. Ban adalah bagian penting dari kendaraan yang diproduksi dari campuran karet alam dan/atau karet sintetis, yang tidak terpasang dan/atau terpasang pada pelek yang termasuk dalam Pos HS 4011, 4013, dan 8708.  
b. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean.  
c. Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan sebagai izin untuk melakukan impor Ban.  
d. Verifikasi atau penelusuran teknis impor adalah penelitian dan pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh surveyor.  
e. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis barang impor.  
f. Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.  
g. Tempat Penimbunan Berikat adalah bangunan, tempat, atau kawasan yang memenuhi persyaratan tertentu yang digunakan untuk menimbun barang dengan tujuan tertentu dengan mendapatkan penangguhan bea masuk, yang terdiri dari Gudang Berikat, Kawasan Berikat, Tempat Penyelenggaraan Pameran Berikat, Toko Bebas Bea, Tempat Lelang Berikat, Kawasan Daur Ulang Berikat, dan Pusat Logistik Berikat.  
h. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan.  
i. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.  

2. Ketentuan ayat (1) dalam Pasal 6 diubah sehingga Pasal 6 berbunyi sebagai berikut:  
(1) Perusahaan yang ingin memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan dokumen sebagai berikut:  
a. API-P atau API-U;  
b. Sertifikat Produk Penggunaan Tanda Standar Nasional Indonesia (SPPT SNI) Ban, bagi yang dipersyaratkan;  
c. Nomor Pendaftaran Barang (NPB) Ban, bagi yang dipersyaratkan;  
d. Rencana Impor Barang yang mencakup jenis barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah, negara asal dan pelabuhan muat, serta pelabuhan tujuan;  
e. Surat penunjukan dari prinsipal pemegang merk atau pabrik di luar negeri yang ditandatangani notaris publik dan atase perdagangan di negara setempat;  
f. Bukti penguasaan tempat penyimpanan sesuai karakteristik produk, untuk perusahaan pemilik API-U; dan  
g. Bukti penguasaan alat transportasi sesuai dengan karakteristik produk, untuk perusahaan pemilik API-U.  

3. Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf d:  
a. Selama 12 (dua belas) bulan, bagi perusahaan pemilik API-P; dan  
b. Selama 6 (enam) bulan, bagi perusahaan pemilik API-U.  

4. Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.  

5. Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima.  

6. Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:  
(1) Perusahaan yang mengimpor Ban wajib melaporkan setiap perubahan yang terkait dengan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) dan mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Impor.  
(2) Untuk memperoleh perubahan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), perusahaan harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan dokumen sebagai berikut:  
a. Dokumen yang mengalami perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1); dan  
b. Persetujuan Impor.  
(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur Jenderal menerbitkan perubahan Persetujuan Impor paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.  

7. Ketentuan ayat (2) dalam Pasal 13 diubah sehingga Pasal 13 berbunyi sebagai berikut:  
(1) Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) dilakukan terhadap impor Ban, yang meliputi data atau keterangan paling sedikit mengenai:  
a. Negara asal dan pelabuhan muat;  
b. Pos Tarif atau nomor HS dan uraian;  
c. Jenis, dan jumlah;  
d. Tipe dan ukuran;  
e. Waktu pengapalan;  
f. Pelabuhan tujuan; dan  
g. Kesesuaian sertifikat Produk Penggunaan Tanda Standar Nasional Indonesia (SPPT SNI) Ban.  
(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) dilakukan oleh Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri dan/atau Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga.  
(3) Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor (LS).  
(4) LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis dan menjadi tanggung jawab penuh Surveyor.  
(5) Atas pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut imbalan jasa dari importir yang besarannya ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.  

8. Di antara Pasal 13 dan Pasal 14 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal 13A yang berbunyi sebagai berikut:  
(1) Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan impor Ban dilakukan setelah melalui Kawasan Pabean.  
(2) Persyaratan impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa:  
a. Persetujuan Impor; dan  
b. Laporan Surveyor.  
(3) Importir harus membuat pernyataan secara mandiri (self declaration) yang menyatakan telah memenuhi persyaratan impor Ban sebelum barang impor tersebut digunakan, diperdagangkan, dan/atau dipindahtangankan.  
(4) Importir harus menyampaikan pernyataan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) secara elektronik melalui http://inatrade.kemendag.go.id dengan mencantumkan nomor Pemberitahuan Impor Barang (PIB).  
(5) Importir wajib menyimpan dokumen persyaratan impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan Pemberitahuan Impor Barang (PIB) paling sedikit 5 (lima) tahun untuk keperluan pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1).  

9. Ketentuan Pasal 14 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:  
(1) Perusahaan yang telah mendapat Persetujuan Impor wajib menyampaikan laporan kepada Direktur Jenderal atas pelaksanaan Impor Ban, baik terealisasi maupun tidak terealisasi, secara elektronik melalui http://inatrade.kemendag.go.id, setiap 3 (tiga) bulan sekali paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan pertama triwulan berikutnya.  
(2) Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang mengakibatkan sistem elektronik tidak berfungsi, penyampaian laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara manual.  

10. Di antara Pasal 18 dan Pasal 19 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal 18A yang berbunyi sebagai berikut:  
Pasal 18A  
Importir yang telah dikenai sanksi pencabutan Persetujuan Impor tidak dapat mengajukan permohonan Persetujuan Impor kembali selama 2 (dua) tahun dan dimasukkan ke dalam daftar importir dalam pengawasan.  

11. Ketentuan Pasal 20 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:  
(1) Perusahaan yang melakukan impor Ban tidak sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  
(2) Ban yang diimpor tidak sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini wajib ditarik kembali dari peredaran dan dimusnahkan oleh importir.  
(3) Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) ditanggung oleh Importir.  

12. Di antara Pasal 23 dan Pasal 24 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal 23A yang berbunyi sebagai berikut:  
Pasal 23A  
Perusahaan pemilik API-P yang mengimpor Ban sebagai barang komplementer, barang untuk keperluan tes pasar, dan/atau barang untuk pelayanan purna jual berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 118/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang Komplementer, Barang Untuk Keperluan Tes Pasar, dan Pelayanan Purna Jual dikecualikan dari kewajiban memiliki Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.  

13. Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:  
Pasal 25  
(1) Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga melakukan pemeriksaan dan pengawasan secara berkala dan/atau sewaktu-waktu.  
(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan terhadap:  
a. Persyaratan Impor Ban; dan  
b. Dokumen pendukung Impor lain.  
(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan terhadap:  
a. Kebenaran laporan realisasi Impor;  
b. Kesesuaian Ban yang diimpor dengan data yang tercantum dalam Persetujuan Impor; dan  
c. Kepatuhan atas peraturan perundang-undangan yang terkait di bidang impor Ban.  

14. Di antara Pasal 26 dan Pasal 27 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal 26A yang berbunyi sebagai berikut:  
Pasal 26A  
Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan dari Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Direktur Jenderal dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan masing-masing.  

15. Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 77/M-DAG/PER/11/2016 tentang Ketentuan Impor Ban (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 1704) diubah sehingga menjadi sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.  

Pasal II  
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari 2018.  

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 10 Januari 2018  
MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,  
ttd.  
ENGGARTIASTO LUKITA  

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 12 Januari 2018  
DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,  
ttd.  
WIDODO EKATJAHJANA  