**BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA**

No. 741, 2018

**KEMENDAG. Ketentuan Impor Hasil Perikanan.**

**PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA**

**NOMOR 66 TAHUN 2018 TENTANG KETENTUAN IMPOR HASIL PERIKANAN**

**DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA**

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

**Menimbang:**

a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 8 huruf b Peraturan Pemerintah Nomor 9 Tahun 2018 tentang Tata Cara Pengendalian Impor Komoditas Perikanan dan Komoditas Pergaraman Sebagai Bahan Baku dan Bahan Penolong Industri, serta untuk mendorong peningkatan daya saing nasional dan memberikan kepastian berusaha di bidang impor hasil perikanan, perlu mengatur ketentuan impor hasil perikanan;

b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Hasil Perikanan;

c. Undang-Undang Nomor 16 Tahun 1992 tentang Karantina Hewan, Ikan, dan Tumbuhan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1992 Nomor 56);

d. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing The World Trade Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia) (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);

e. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);

f. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1999 tentang Larangan Praktek Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 33, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3817);

g. Undang-Undang Nomor 31 Tahun 2004 tentang Perikanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 118, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4433) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 45 Tahun 2009 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 154, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5073);

h. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);

i. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 227, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5360);

j. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 4, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5492);

k. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 45, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5512);

l. Peraturan Pemerintah Nomor 9 Tahun 2018 tentang Tata Cara Pengendalian Impor Komoditas Perikanan dan Komoditas Pergaraman Sebagai Bahan Baku dan Bahan Penolong Industri (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 31, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 6188);

m. Peraturan Presiden Nomor 7 Tahun 2015 tentang Organisasi Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 8);

n. Peraturan Presiden Nomor 48 Tahun 2015 tentang Kementerian Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 90);

o. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 46/M-DAG/PER/8/2014 tentang Ketentuan Umum Verifikasi atau Penelusuran Teknis di Bidang Perdagangan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 1104);

p. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 48/M-DAG/PER/7/2015 tentang Ketentuan Umum di Bidang Impor (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1006);

q. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 70/M-DAG/PER/9/2015 tentang Angka Pengenal Importir (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1516);

r. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 08/M-DAG/PER/2/2016 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perdagangan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 202);

**MEMUTUSKAN:**

**Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG KETENTUAN IMPOR HASIL PERIKANAN.**

**Pasal 1**

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Hasil Perikanan adalah ikan termasuk yang ditangani, diolah, dan/atau dijadikan produk akhir yang berupa ikan segar, ikan beku, dan olahan lainnya.

2. Angka Pengenal Importir, yang selanjutnya disingkat API adalah tanda pengenal sebagai importir.

3. Angka Pengenal Importir Produsen, yang selanjutnya disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai importir produsen.

4. Angka Pengenal Importir Umum, yang selanjutnya disingkat API-U adalah tanda pengenal sebagai importir umum.

5. Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan sebagai izin untuk melakukan impor Hasil Perikanan.

6. Rekomendasi adalah surat keterangan tertulis yang berisi penjelasan teknis mengenai Hasil Perikanan yang akan diimpor.

7. Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah penelitian dan pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh Surveyor.

8. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis barang impor.

9. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

10. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

**Pasal 2**

Hasil Perikanan yang dapat diimpor merupakan hasil perikanan yang digunakan untuk memenuhi kebutuhan bahan baku industri, bahan penolong industri, dan selain untuk memenuhi kebutuhan bahan baku dan bahan penolong industri.

Jenis hasil perikanan yang dibatasi impornya sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

**Pasal 3**

Rencana kebutuhan Hasil Perikanan asal impor ditentukan dalam rapat koordinasi antar kementerian/lembaga terkait yang diselenggarakan oleh kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang koordinasi perekonomian.

**Pasal 4**

(1) Impor Hasil Perikanan untuk memenuhi kebutuhan bahan baku dan/atau bahan penolong industri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) hanya dapat dilakukan oleh perusahaan pemilik API-P dan perusahaan pemilik API-U setelah mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.

(2) Impor Hasil Perikanan selain untuk memenuhi kebutuhan bahan baku dan bahan penolong industri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) hanya dapat dilakukan oleh Badan Usaha Milik Negara, Badan Usaha Milik Daerah, dan/atau badan usaha milik swasta setelah mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.

(3) Menteri dapat memberikan mandat penerbitan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) kepada Direktur Jenderal.

**Pasal 5**

(1) Untuk mendapat Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1), perusahaan pemilik API-P harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan hasil pindai (scan) asli:

a. Izin Usaha Industri atau izin usaha lain yang sejenis dari kementerian teknis/lembaga pemerintah non kementerian/instansi yang membidangi usaha tersebut;

b. API-P bagi perusahaan yang melakukan kegiatan usaha di bidang industri yang menggunakan bahan baku atau bahan penolong Hasil Perikanan;

c. Surat pernyataan bermeterai cukup yang memuat keterangan mengenai rencana impor yang meliputi jumlah, pelabuhan muat, pelabuhan tujuan, negara asal, sesuai dengan kebutuhan riil industri dan tidak untuk diperdagangkan dan/atau dipindahtangankan kepada pihak lain;

d. Bukti penguasaan tempat penyimpanan berpendingin (cold storage);

e. Bukti penguasaan alat transportasi berpendingin; dan

f. Rekomendasi dari Menteri Perindustrian atau pejabat yang ditunjuk.

(2) Untuk mendapat Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1), perusahaan pemilik API-U harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan hasil pindai (scan) asli:

a. API-U;

b. Rencana distribusi atas Hasil Perikanan yang akan diimpor untuk memenuhi kebutuhan bahan baku dan/atau bahan penolong bagi industri pengolahan ikan termasuk pemindangan yang tidak melaksanakan importasi Hasil Perikanan sendiri yang dibuktikan dengan kontrak pemesanan; dan

c. Rekomendasi dari Menteri Perindustrian atau pejabat yang ditunjuk.

(3) Untuk mendapat Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2), Badan Usaha Milik Negara, Badan Usaha Milik Daerah, dan/atau badan usaha milik swasta harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan hasil pindai (scan) asli:

a. Angka Pengenal Importir (API);

b. Rencana penyaluran/distribusi/penjualan produk yang diolah menggunakan Hasil Perikanan yang diimpor oleh pemegang API; dan

c. Rekomendasi dari Menteri Kelautan dan Perikanan atau pejabat yang ditunjuk.

(4) Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) memuat keterangan paling sedikit mengenai Pos Tarif/HS, standar mutu Hasil Perikanan, jumlah yang dapat diimpor, tempat pemasukan, dan waktu pemasukan.

(5) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3), Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor paling lama 5 (lima) hari kerja, terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.

(6) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal menyampaikan pemberitahuan penolakan paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima.

**Pasal 6**

Kementerian Perindustrian dan Kementerian Kelautan dan Perikanan menyampaikan Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) secara elektronik melalui http://inatrade.kemendag.go.id. Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang mengakibatkan sistem elektronik melalui http://inatrade.kemendag.go.id tidak berfungsi, Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara manual.

**Pasal 7**

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (4) berlaku paling lama 1 (satu) tahun.

**Pasal 8**

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 memuat data dan keterangan paling sedikit mengenai:

1. jumlah Hasil Perikanan;

2. jenis Hasil Perikanan dan Pos Tarif/HS;

3. pelabuhan muat;

4. negara asal;

5. pelabuhan tujuan; dan

6. masa berlaku Persetujuan Impor.

**Pasal 9**

Importir Hasil Perikanan wajib melaporkan setiap perubahan yang terkait dengan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf a sampai dengan huruf e, Pasal 5 ayat (2) huruf a dan huruf b, dan Pasal 5 ayat (3) huruf a dan huruf b, dan mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Impor.

Importir Hasil Perikanan dapat mengajukan perubahan Persetujuan Impor dalam hal terdapat perubahan mengenai jumlah, jenis dan Pos Tarif/HS, pelabuhan muat, negara asal, dan pelabuhan tujuan.

Untuk memperoleh perubahan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), Importir Hasil Perikanan harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan hasil pindai (scan) asli:

a. dokumen yang mengalami perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1);

b. Persetujuan Impor; dan

c. Rekomendasi dari Menteri Perindustrian atau pejabat yang ditunjuk, untuk permohonan perubahan Persetujuan Impor dalam rangka pemenuhan kebutuhan bahan baku dan bahan penolong industri; atau

d. Rekomendasi dari Menteri Kelautan dan Perikanan atau pejabat yang ditunjuk, untuk permohonan perubahan Persetujuan Impor dalam rangka selain pemenuhan kebutuhan bahan baku dan bahan penolong industri.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Direktur Jenderal menerbitkan perubahan Persetujuan Impor paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.

**Pasal 10**

Pengajuan permohonan untuk memperoleh:

a. Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7; dan

b. Perubahan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9,

hanya dapat dilayani dengan sistem elektronik melalui http://inatrade.kemendag.go.id. Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang mengakibatkan sistem elektronik melalui http://inatrade.kemendag.go.id tidak berfungsi, pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara manual.

**Pasal 11**

Perusahaan pemilik API-P dilarang memperdagangkan dan/atau memindahtangankan Hasil Perikanan yang telah diimpornya kepada pihak lain.

**Pasal 12**

(1) Setiap pelaksanaan Impor Hasil Perikanan oleh Importir Hasil Perikanan harus terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau Penelusuran Teknis di negara muat barang.

(2) Pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

**Pasal 13**

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor Hasil Perikanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2), Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. berpengalaman sebagai Surveyor paling sedikit 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung efektivitas pelayanan Verifikasi atau Penelusuran Teknis; dan

d. mempunyai rekam jejak (track records) yang baik di bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau Penelusuran Teknis impor.

**Pasal 14**

Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.
**PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA**

**NOMOR 66 TAHUN 2018**

**TENTANG**

**KETENTUAN IMPOR HASIL PERIKANAN**

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA, Menteri Perdagangan Republik Indonesia,

Menimbang:
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan di bidang impor hasil perikanan, perlu menetapkan Peraturan Menteri tentang Ketentuan Impor Hasil Perikanan;
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud pada huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri ini.

Mengingat:
1. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
2. Undang-Undang Nomor 45 Tahun 2009 tentang Perikanan;
3. Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2015 tentang Sistem Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik;
4. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 20 Tahun 2017 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Pemberian Izin Usaha Perdagangan.

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI TENTANG KETENTUAN IMPOR HASIL PERIKANAN.

**Pasal 1**
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Hasil Perikanan adalah semua produk yang berasal dari kegiatan penangkapan ikan dan budidaya ikan.
2. Importir Hasil Perikanan adalah pihak yang melakukan kegiatan impor hasil perikanan.
3. Sertifikat Kesehatan Ikan adalah dokumen yang menyatakan bahwa hasil perikanan yang diimpor memenuhi syarat kesehatan.
4. Verifikasi atau Penelusuran Teknis adalah kegiatan pemeriksaan terhadap hasil perikanan yang diimpor.

**Pasal 2**
(1) Hasil perikanan yang diimpor oleh importir hasil perikanan, meliputi sertifikat kesehatan ikan atau produk pengolahan ikan yang ditandatangani oleh pejabat atau otoritas yang berwenang di negara asal, bagi yang dipersyaratkan dan data atau keterangan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
(2) Hasil verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor (LS).
(3) LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat pernyataan kebenaran atas hasil verifikasi atau penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab penuh surveyor.
(4) Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1), surveyor memungut imbalan jasa dari importir hasil perikanan yang besarannya ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

**Pasal 15**
(1) Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan impor hasil perikanan dilakukan setelah melalui kawasan pabean.
(2) Persyaratan impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa:
   a. Persetujuan impor; dan
   b. Laporan surveyor.
(3) Importir harus membuat pernyataan secara mandiri (self declaration) yang menyatakan telah memenuhi persyaratan impor hasil perikanan sebelum barang impor tersebut digunakan, diperdagangkan, dan/atau dipindahtangankan.
(4) Importir harus menyampaikan pernyataan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) secara elektronik melalui http://inatrade.kemendag.go.id dengan mencantumkan nomor Pemberitahuan Impor Barang (PIB).
(5) Importir wajib menyimpan dokumen persyaratan impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan Pemberitahuan Impor Barang (PIB) paling sedikit 5 (lima) tahun untuk keperluan pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

**Pasal 16**
(1) Importir hasil perikanan wajib menyampaikan laporan pelaksanaan impor hasil perikanan kepada Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri, dalam hal ini Direktur Impor, Kementerian Perdagangan, setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya, dengan tembusan disampaikan kepada:
   a. Direktur Jenderal Industri Agro, Kementerian Perindustrian; dan
   b. Direktur Jenderal Penguatan Daya Saing Produk Kelautan dan Perikanan, Kementerian Kelautan dan Perikanan.
(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara online melalui http://inatrade.kemendag.go.id dan melampirkan hasil pindai (scan) Kartu Kendali Realisasi Impor yang telah diparaf dan dicap oleh petugas Bea dan Cukai.

**Pasal 17**
Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2) wajib menyampaikan laporan tertulis mengenai pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor hasil perikanan kepada Direktur Jenderal setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya.

**Pasal 18**
(1) Persetujuan impor dibekukan apabila importir hasil perikanan:
   a. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 sebanyak 2 (dua) kali; dan/atau
   b. sedang dalam proses penyidikan atas dugaan tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan persetujuan impor.
(2) Pembekuan persetujuan impor dapat diaktifkan kembali setelah importir hasil perikanan:
   a. memenuhi kewajiban penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 dalam waktu 2 (dua) bulan sejak persetujuan impor dibekukan; dan/atau
   b. tidak terbukti melakukan tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan persetujuan impor.

**Pasal 19**
Persetujuan impor dicabut apabila importir hasil perikanan:
   a. melanggar ketentuan larangan memperdagangkan dan/atau memindahtangankan hasil perikanan kepada pihak lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11;
   b. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 setelah melebihi batas waktu 2 (dua) bulan sejak persetujuan impor dibekukan;
   c. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang tidak benar dalam permohonan persetujuan impor, setelah persetujuan impor diterbitkan;
   d. mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang tercantum dalam persetujuan impor; dan/atau
   e. dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan persetujuan impor.

**Pasal 20**
Pembekuan dan pengaktifan kembali persetujuan impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 dan pencabutan persetujuan impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 dilakukan oleh Direktur Jenderal.

**Pasal 21**
Penetapan sebagai surveyor pelaksana verifikasi atau penelusuran teknis impor hasil perikanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2) dicabut apabila surveyor:
   a. tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 sebanyak 2 (dua) kali; dan/atau
   b. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor hasil perikanan.

**Pasal 22**
Pencabutan penetapan sebagai surveyor pelaksana verifikasi atau penelusuran teknis impor hasil perikanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21 ditetapkan oleh Menteri.

**Pasal 23**
Pelanggaran terhadap ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dapat dikenai sanksi lain berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan.

**Pasal 24**
(1) Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri dan Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga melakukan pengawasan secara berkala dan/atau sewaktu-waktu.
(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan terhadap:
   a. persyaratan impor hasil perikanan; dan
   b. dokumen pendukung impor lain.
(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan terhadap:
   a. kebenaran laporan realisasi impor;
   b. kesesuaian hasil perikanan yang diimpor dengan data yang tercantum dalam persetujuan impor; dan
   c. kepatuhan atas peraturan perundang-undangan yang terkait di bidang impor hasil perikanan.

**Pasal 25**
Hasil perikanan asal luar daerah pabean yang dimasukkan ke kawasan perdagangan bebas dan pelabuhan bebas, kawasan ekonomi khusus, dan tempat penimbunan berikat selain kawasan berikat dan pusat logistik berikat, tetap berlaku ketentuan peraturan menteri ini. Hasil perikanan asal luar daerah pabean yang dimasukkan ke kawasan berikat dan pusat logistik berikat dikecualikan dari ketentuan peraturan menteri ini. Hasil perikanan asal luar daerah pabean yang dikeluarkan dari kawasan berikat dan pusat logistik berikat ke tempat lain dalam daerah pabean berlaku ketentuan persetujuan impor dan verifikasi atau penelusuran teknis impor. Verifikasi atau penelusuran teknis impor hasil perikanan asal luar daerah pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan di kawasan berikat dan pusat logistik berikat.

**Pasal 26**
Ketentuan dalam peraturan menteri ini tidak berlaku terhadap impor hasil perikanan yang merupakan:
   a. barang perwakilan negara asing;
   b. barang keperluan pemerintah;
   c. barang contoh dengan berat paling banyak 25 (dua puluh lima) kilogram;
   d. barang pribadi penumpang dengan berat paling banyak 25 (dua puluh lima) kilogram; dan
   e. barang untuk keperluan penelitian dengan mempertimbangkan surat keterangan dari instansi terkait.

**Pasal 27**
Pelaksanaan impor hasil perikanan selain tunduk pada ketentuan peraturan menteri ini juga tunduk pada ketentuan peraturan perundang-undangan lain mengenai hasil perikanan.

**Pasal 28**
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam peraturan menteri ini ditetapkan oleh Menteri dengan mempertimbangkan ketersediaan dan kebutuhan hasil perikanan di dalam negeri serta usulan dari instansi terkait.

**Pasal 29**
Peraturan menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan peraturan menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 24 Mei 2018

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd

ENGGARTIASTO LUKITA

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 6 Juni 2018

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

ttd

WIDODO EKATJAHJANA

**LAMPIRAN**

**PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 66 TAHUN 2018 TENTANG KETENTUAN IMPOR HASIL PERIKANAN**

**JENIS-JENIS KOMODITAS PERIKANAN YANG DIBATASI IMPORNYA**

| No. HS 2017 | Uraian 2017 | KETERANGAN |
|-------------|-------------|------------|
| 03.02       | Ikan, segar atau dingin, tidak termasuk potongan ikan tanpa tulang dan daging ikan lainnya dari pos 03.04. | |
|             | - Salmon (salmonidae), tidak termasuk sisa ikan yang dapat dimakan dari subpos 0302.91 sampai dengan 0302.99: | |
| 0302.11.00  | Trout (Salmo trutta, Oncorhynchus mykiss, Oncorhynchus clarki, Oncorhynchus aguabonita, Oncorhynchus gilae, Oncorhyncus apache dan Oncorhynchus chrysogaster) | TROUT DAN SALMON/TROUT AND SALMON |
| 0302.13.00  | - Salmon Pasifik (Oncorhynchus nerka, Oncorhynchus gorbuscha, Oncorhynchus keta, Oncorhynchus tschawytscha, Oncorhynchus kisutc, Oncorhynchus masou dan Oncorhynchus rhodurus) | TROUT DAN SALMON/TROUT AND SALMON |
| 0302.14.00  | - Salmon Atlantik (Salmo salar) dan salmon Danube (Hucho hucho) | TROUT DAN SALMON/TROUT AND SALMON |
| 0302.19.00  | - Lain-lain | |
|             | - Ikan pipih (Pleuronectidae, Bothidae, Cynoglossidae, Soleidae, Scophthalmidae dan Citharidae), tidak termasuk sisa ikan yang dapat dimakan dari subpos 0302.91 sampai dengan 0302.99: | |
| 0302.21.00  | Halibut (Hippoglossus hippoglossoides, Hippoglossus stenolepis) | HALIBUT/HALIBUT |
| 0302.22.00  | - Plaice (Pleuronectes platessa) | PLAICE/PLAICE |
| 0302.23.00  | - Sole (Solea spp.) | SOLE/SOLE |
| 0302.24.00  | - Turbots (Psetta maxima) | TURBOTS |
| 0302.29.00  | - Lain-lain | LAINNYA/OTHER FLAT FISH |
|             | - Tuna (dari genus Thunnus), cakalang atau stripe-bellied bonito (Euthynnus (Katsuwonus) pelamis), tidak termasuk sisa ikan yang dapat dimakan dari subpos 0302.91 sampai dengan 0302.99: | |
| 0302.31.00  | - Albacore atau tuna sirip panjang (Thunnus alalunga) | TUNA, TONGKOL, CAKALANG/TUNAS, TONGGOL, SKIPJACK |
| 0302.35.00  | - Tuna sirip kuning (Thunnus albacares) | TUNA, TONGKOL, CAKALANG/TUNAS, TONGGOL, SKIPJACK |
| 0302.39.00  | - Lain-lain | TUNA, TONGKOL, CAKALANG/TUNAS, TONGGOL, SKIPJACK |

**(Tabel dilanjutkan sesuai dengan data yang ada)**
**PERATURAN IMPOR IKAN**

**DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA**

**MENIMBANG:**
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan terkait impor ikan, perlu menetapkan peraturan mengenai jenis ikan yang dapat diimpor;
b. bahwa jenis ikan yang dapat diimpor harus sesuai dengan ketentuan yang berlaku dan tidak termasuk sisa ikan yang dapat dimakan dari subpos yang ditentukan;
c. bahwa untuk itu, perlu adanya pengaturan yang jelas mengenai klasifikasi dan deskripsi jenis ikan yang diimpor.

**MENGINGAT:**
1. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan;
2. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan;
3. Peraturan Menteri Kelautan dan Perikanan Nomor 56/PERMEN-KP/2014 tentang Pengawasan dan Pengendalian Impor Produk Perikanan.

**MEMUTUSKAN:**
Menetapkan Peraturan tentang Jenis Ikan yang Dapat Diimpor.

**PASAL 1**
Jenis ikan yang dapat diimpor terdiri dari:

1. **Ikan Laut:**
   - Bawal/Pomfrets
   - Ikan layar Indo-Pasifik/Indo-Pacific Sailfish
   - Marlin
   - Makerel Indian (Rastrelliger spp.)
   - Dan jenis ikan lainnya

2. **Ikan Cod:**
   - Cod (Gadus morhua, Gadus ogac, Gadus macrocephalus)

3. **Ikan Haddock:**
   - Haddock (Melanogrammus aeglefinus)

4. **Ikan Coalfish:**
   - Coalfish (Pollachius virens)

5. **Ikan Hake:**
   - Hake (Merluccius spp., Urophycis spp.)

6. **Ikan Alaska Pollack:**
   - Alaska Pollack (Theragra chalcogramma)

7. **Ikan Blue Whitings:**
   - Blue Whitings (Micromesistius poutassou, Micromesistius australis)

8. **Ikan Lain-lain:**
   - Tilapia (Oreochromis spp.)
   - Catfish (Pangasius spp., Silurus spp., Clarias spp., Ictalurus spp.)
   - Ikan mas (Cyprinus spp., Carassius spp., Ctenopharyngodon idellus, Hypophthalmichthys spp., Cirrhinus spp., Mylopharyngodon piceus, Catla catla, Labeo spp., Osteochilus hasselti, Leptobarbus hoeveni, Megalobrama spp.)
   - Sidat (Anguilla spp.)
   - Nile perch (Lates niloticus)
   - Gabus (Channa spp.)

9. **Ikan Pipih:**
   - Halibut (Reinhardtius hippoglossoides, Hippoglossus hippoglossus, Hippoglossus stenolepis)
   - Plaice (Pleuronectes platessa)
   - Sole (Solea spp.)
   - Turbots (Psetta maxima)

10. **Ikan Tuna:**
    - Tuna sirip panjang (Thunnus alalunga)
    - Tuna sirip kuning (Thunnus albacares)
    - Tuna mata besar (Thunnus obesus)
    - Tuna sirip biru Atlantik (Thunnus thynnus)
    - Tuna sirip biru Pasifik (Thunnus orientalis)
    - Tuna sirip biru Selatan (Thunnus maccoyii)

11. **Ikan Herring:**
    - Herring (Clupea harengus, Clupea pallasii)
    - Sarden (Sardina pilchardus, Sardinops spp.)
    - Sardinella (Sardinella spp.)
    - Brisling atau sprats (Sprattus sprattus)

**PASAL 2**
Ketentuan lebih lanjut mengenai jenis ikan yang dapat diimpor akan diatur dalam peraturan menteri terkait.

**Ditetapkan di Jakarta, pada tanggal 1 Januari 2018**

**MENTERI KELAUTAN DAN PERIKANAN**

**(Nama Pejabat)**

**(Tanda Tangan)**

**(Cap Resmi)**

**www.peraturan.go.id**  
**2018, No.741**
**PERATURAN IMPOR IKAN**

**DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA**

**MENIMBANG:**
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan mengenai impor ikan, perlu menetapkan peraturan yang mengatur tentang pengelompokan dan pengenaan tarif bea masuk terhadap ikan;
b. bahwa pengelompokan dan pengenaan tarif bea masuk tersebut perlu disesuaikan dengan ketentuan yang berlaku di tingkat internasional;
c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan b, perlu menetapkan peraturan menteri tentang pengelompokan dan pengenaan tarif bea masuk terhadap ikan.

**MENGINGAT:**
1. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
2. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2012 tentang Pengelolaan Sumber Daya Perikanan;
3. Peraturan Menteri Kelautan dan Perikanan Nomor 56/PERMEN-KP/2014 tentang Pengelolaan Sumber Daya Perikanan Berkelanjutan.

**MEMUTUSKAN:**
Menetapkan: PERATURAN MENTERI KELAUTAN DAN PERIKANAN TENTANG PENGELOMPOKAN DAN PENGENAAN TARIF BEA MASUK TERHADAP IKAN.

**PASAL 1**
Dalam peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Ikan adalah semua jenis ikan yang termasuk dalam kelompok hewan akuatik yang dapat dimakan.
2. Tarif bea masuk adalah tarif yang dikenakan atas barang yang diimpor ke dalam wilayah pabean Republik Indonesia.

**PASAL 2**
Pengelompokan ikan berdasarkan sistem klasifikasi HS (Harmonized System) sebagai berikut:

| No. HS 2017 | Uraian 2017 | Keterangan |
|-------------|-------------|------------|
| 0303.57.00  | Todak (Xiphias gladius) | Swordfish |
| 0303.59.10  | Makarel Indian (Rastrelliger kanagurta) | Makarel Indian |
| 0303.59.20  | Bawal putih (Pampus spp.) | Pomfrets |
| 0303.59.90  | Lain-lain | Lainnya/Other Fish |
| 0303.81.00  | Dogfish dan hiu lainnya | Dogfish and Other Sharks |
| 0303.82.00  | Pari dan skates (Rajidae) | Skates/Rays and Skates |
| 0303.83.00  | Toothfish (Dissostichus spp.) | Toothfish |
| 0303.84.00  | Seabass (Dicentrarchus spp.) | Seabass |
| 0303.89.11  | Kerapu | Groupers |
| 0304.31.00  | Tilapia (Oreochromis spp.) | Tilapias |
| 0304.41.00  | Salmon Pasifik (Oncorhynchus spp.) | Trout and Salmon |

**PASAL 3**
Ketentuan lebih lanjut mengenai pengelompokan dan pengenaan tarif bea masuk terhadap ikan diatur dalam lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari peraturan ini.

**PASAL 4**
Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

**Ditetapkan di Jakarta, pada tanggal [Tanggal Penetapan]**

**MENTERI KELAUTAN DAN PERIKANAN**

**[Nama Pejabat]**

**NIP [Nomor Induk Pegawai]** 

Demikianlah peraturan ini disusun untuk memberikan kejelasan dan kepastian hukum dalam pengelolaan impor ikan di Indonesia.
**PERATURAN TENTANG IMPOR IKAN DAN KRUSTASEA**

**DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA**

**MENIMBANG:**
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang impor ikan dan krustasea, perlu menetapkan peraturan mengenai jenis-jenis ikan dan krustasea yang dapat diimpor ke Indonesia;

b. bahwa untuk kepentingan tersebut, perlu dilakukan pengaturan mengenai klasifikasi dan deskripsi ikan serta krustasea yang diimpor;

**MENGINGAT:**
1. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan;
2. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan;
3. Peraturan Menteri Perdagangan Republik Indonesia Nomor 20 Tahun 2019 tentang Ketentuan Umum di Bidang Perdagangan.

**MEMUTUSKAN:**
Menetapkan: PERATURAN TENTANG IMPOR IKAN DAN KRUSTASEA.

**PASAL 1**
**KETENTUAN UMUM**
Dalam peraturan ini yang dimaksud dengan:
1. Ikan adalah semua jenis ikan yang hidup di perairan, baik air tawar maupun air laut.
2. Krustasea adalah hewan laut yang memiliki cangkang keras, termasuk udang, kepiting, dan lobster.

**PASAL 2**
**JENIS-JENIS IKAN DAN KRUSTASEA YANG DAPAT DIIMPOR**
1. Ikan beku:
   a. Todak (Xiphias gladius)
   b. Toothfish (Dissostichus spp.)
   c. Tilapia (Oreochromis spp.), catfish (Pangasius spp., Silurus spp., Clarias spp., Ictalurus spp.), ikan mas (Cyprinus spp., Carassius spp., Ctenopharyngodon idellus, Hypophthalmichthys spp., Cirrhinus spp., Mylopharyngodon piceus, Catla catla, Labeo spp., Osteochilus hasselti, Leptobarbus hoeveni, Megalobrama spp.), sidat (Anguilla spp.), Nile perch (Lates niloticus) dan gabus (Channa spp.)
   d. Alaska pollack (Theragra chalcogramma)
   e. Ikan dari keluarga Bregmacerotidae, Euclichthyidae, Gadidae, Macrouridae, Melanonidae, Merlucciidae, Moridae dan Muraenolepididae, selain dari Alaska pollack.
   f. Dogfish dan hiu lainnya.
   g. Pari dan skates (Rajidae).
   h. Lain-lain.

2. Ikan dikeringkan, diasinkan atau dalam air garam; ikan diasapi, dimasak maupun tidak sebelum atau selama proses pengasapan; tepung, tepung kasar dan pellet dari ikan, layak untuk dikonsumsi manusia:
   a. Tepung, tepung kasar dan pelet dari ikan yang layak untuk dikonsumsi manusia.
   b. Hati, telur dan sperma dari ikan, dikeringkan, diasapi, diasinkan atau dalam air garam.
   c. Fillet ikan, dikeringkan, diasinkan atau dalam air garam, tetapi tidak diasapi.

3. Krustasea, berkulit maupun tidak, hidup, segar, dingin, beku, dikeringkan, diasinkan atau dalam air garam; krustasea diasapi, dimasak maupun tidak sebelum atau selama proses pengasapan; tepung, tepung kasar dan pellet dari krustasea, layak untuk dikonsumsi manusia.

**PASAL 3**
**KETENTUAN PENUTUP**
Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

**Ditetapkan di Jakarta, pada tanggal ...**

**PEJABAT YANG MENETAPKAN**  
(Nama Pejabat)  
(Jabatan)  
(Nama Lembaga)  

**Catatan:**  
- Semua jenis ikan dan krustasea yang disebutkan di atas harus memenuhi standar keamanan dan kualitas yang ditetapkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku.  
- Pengimpor wajib melaporkan jenis dan jumlah ikan serta krustasea yang diimpor kepada instansi terkait.
**PERATURAN IMPOR NO. 741 TAHUN 2018**

**DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA**

**MENIMBANG:**
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan di bidang impor, perlu menetapkan peraturan mengenai impor barang tertentu;
b. bahwa barang-barang yang akan diimpor harus memenuhi ketentuan yang berlaku dan layak untuk dikonsumsi manusia;
c. bahwa untuk itu perlu dilakukan pengaturan lebih lanjut mengenai jenis dan klasifikasi barang yang diimpor.

**MENGINGAT:**
1. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perdagangan;
2. Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2015 tentang Kebijakan Impor;
3. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 31 Tahun 2016 tentang Ketentuan Umum di Bidang Impor.

**MEMUTUSKAN:**
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG IMPOR BARANG TERTENTU.

**PASAL 1**
(1) Jenis barang yang dapat diimpor meliputi:
a. Udang dan udang besar air dingin (Pandalus spp, Crangon crangon);
b. Lobster Norwegia (Nephrops norvegicus);
c. Kepiting dan rajungan.

(2) Klasifikasi barang impor berdasarkan kode HS adalah sebagai berikut:
- 0306.35 - Udang dan udang besar air dingin:
  - 0306.35.30 - Segar atau dingin.
- 0306.36 - Udang dan udang besar lainnya:
  - 0306.36.33 - Udang galah (Macrobrachium rosenbergii).
  - 0306.36.39 - Lain-lain.
- 0306.91 - Lobster karang dan udang laut besar lainnya:
  - 0306.91.21 - Diasapi.
  - 0306.91.29 - Lain-lain.
- 0306.93 - Kepiting:
  - 0306.93.21 - Diasapi.
  - 0306.93.29 - Lain-lain.

**PASAL 2**
(1) Barang yang diimpor harus dalam kemasan kedap udara untuk penjualan eceran.
(2) Barang yang tidak memenuhi ketentuan akan ditolak dan tidak dapat diimpor.

**PASAL 3**
(1) Setiap pelanggaran terhadap ketentuan dalam peraturan ini akan dikenakan sanksi sesuai dengan ketentuan perundang-undangan yang berlaku.
(2) Peraturan ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

**Ditetapkan di Jakarta, pada tanggal 1 Januari 2018**

**MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA**  
[Nama Pejabat]  
[NIP Pejabat]  

**Catatan:**  
- Semua klasifikasi barang di atas harus disesuaikan dengan ketentuan yang berlaku dan dapat diperbarui sesuai dengan perkembangan di lapangan.  
- Pastikan semua dokumen dan izin terkait impor barang telah dilengkapi sebelum melakukan proses impor.
**PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 2018 TAHUN 741 TENTANG IMPOR**

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA,

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan mengenai impor;
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan peraturan menteri perdagangan tentang impor;

Mengingat:
1. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
2. Peraturan Presiden Nomor 112 Tahun 2018 tentang Penetapan Kebijakan Impor;
3. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 36 Tahun 2019 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Impor;

Memutuskan:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG IMPOR.

**Pasal 1**
(1) Ketentuan umum mengenai impor barang diatur sebagai berikut:
   a. Barang yang dapat diimpor terdiri dari:
      1. Bulu babi (Strongylocentrotus spp., Paracentrotus lividus, Loxechinus albus, Echichinus esculentus):
         - 0308.19.20 - Diasapi
         - 0308.21.20 - Segar atau dingin
         - 0308.22.00 - Beku
         - 0308.29.20 - Dikeringkan, diasinkan atau dalam air garam
         - 0308.29.30 - Diasapi
      2. Ubur-ubur (Rhopilema spp.):
         - 0308.30.20 - Hidup
         - 0308.30.30 - Beku
         - 0308.30.40 - Dikeringkan, diasinkan atau dalam air garam
         - 0308.30.50 - Diasapi
      3. Invertebrata air lainnya:
         - 0308.90.20 - Segar atau dingin
         - 0308.90.30 - Beku
         - 0308.90.40 - Dikeringkan, diasinkan atau dalam air garam
         - 0308.90.50 - Diasapi
         - 0308.90.90 - Lain-lain
   b. Kacang karob, rumput laut dan ganggang lainnya, bit gula dan tebu, segar, dingin, beku atau dikeringkan, ditumbuk maupun tidak; kulit keras buah dan kernel serta produk nabati lainnya (termasuk akar chicory yang tidak digongseng dari varietas Cichorium intybus sativum) dari jenis yang terutama digunakan untuk konsumsi manusia, tidak dirinci atau termasuk dalam pos lainnya.

**Pasal 2**
(1) Rumput laut dan ganggang lainnya yang layak untuk dikonsumsi manusia:
   a. 1212.21.11 - Eucheuma spinosum
   b. 1212.21.12 - Eucheuma cottonii
   c. 1212.21.13 - Gracilaria spp.
   d. 1212.21.14 - Gelidium spp.
   e. 1212.21.15 - Sargassum spp.
   f. 1212.21.19 - Lain-lain
   g. 1212.21.90 - Lain-lain
(2) Segar, didinginkan atau dikeringkan, dari jenis yang digunakan dalam pencelupan, penyamakan, wewangian, farmasi, atau untuk insektisida, fungisida, atau tujuan serupa.

**Pasal 3**
(1) Sap dan ekstrak nabati; zat pektik, pektinat dan pektat; agar-agar dan lendir serta bahan pengental lainnya, dimodifikasi maupun tidak, berasal dari produk nabati.
   a. 1302.31.00 - Agar-agar
   b. 1302.39.11 - Karaginan, bubuk, semi-murni
   c. 1302.39.12 - Karaginan, bubuk, murni
   d. 1302.39.19 - Lain-lain
   e. 1302.39.90 - Lain-lain

**Pasal 4**
(1) Lemak dan minyak serta fraksinya, dari ikan atau binatang laut menyusui, dimurnikan maupun tidak, tetapi tidak dimodifikasi secara kimia.
   a. 1504.10.20 - Fraksi padat
   b. 1504.10.90 - Lain-lain
   c. 1504.20.10 - Fraksi padat
   d. 1504.20.90 - Lain-lain

Ditetapkan di Jakarta,
pada tanggal 2018

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

ttd.

ENGGARTIASTO LUKITA