**BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA**

No. 851, 2017 KEMHAN. Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan. Industri Pertahanan. Perizinan Produksi. Ekspor dan Impor. Pencabutan.

**PERATURAN MENTERI PERTAHANAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 6 TAHUN 2017 TENTANG PENETAPAN INDUSTRI PERTAHANAN, PERIZINAN PRODUKSI, EKSPOR, DAN IMPOR ALAT PERALATAN PERTAHANAN DAN KEAMANAN**

**DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA**

MENTERI PERTAHANAN REPUBLIK INDONESIA,

**Menimbang:**
a. bahwa untuk meningkatkan kemampuan industri pertahanan yang memenuhi persyaratan dalam memproduksi alat peralatan pertahanan dan keamanan, diperlukan penetapan industri pertahanan, perizinan produksi, ekspor, dan impor alat peralatan pertahanan dan keamanan;

b. bahwa Peraturan Menteri Pertahanan Nomor: PER/14/M/XII/2007 tentang Rekomendasi Perizinan untuk Produksi, Ekspor/Impor dan Agen/Distributor Barang/Jasa Militer di Lingkungan Departemen Pertahanan dan Tentara Nasional Indonesia sudah tidak sesuai dengan perkembangan peraturan perundang-undangan sehingga perlu diganti;

c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, perlu menetapkan Peraturan Menteri Pertahanan tentang Penetapan Industri Pertahanan, Perizinan Produksi, Ekspor, dan Impor Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan;

**Mengingat:**
1. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2002 tentang Pertahanan Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2002 Nomor 3, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4169);
2. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);
3. Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2012 tentang Industri Pertahanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 183, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5343);
4. Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 76 Tahun 2014 tentang Mekanisme Imbal Dagang dalam Pengadaan Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan dari Luar Negeri (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 262, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5596);

**MEMUTUSKAN:**
Menetapkan PERATURAN MENTERI PERTAHANAN TENTANG PENETAPAN INDUSTRI PERTAHANAN, PERIZINAN PRODUKSI, EKSPOR, DAN IMPOR ALAT PERALATAN PERTAHANAN DAN KEAMANAN.

**BAB I KETENTUAN UMUM**

**Pasal 1**
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Penetapan Industri Pertahanan adalah suatu pernyataan penetapan bahwa suatu Badan Usaha Milik Negara dan/atau Badan Usaha Milik Swasta telah memenuhi persyaratan untuk dapat memproduksi alat peralatan pertahanan dan keamanan.
2. Industri Pertahanan adalah industri nasional yang terdiri atas Badan Usaha Milik Negara dan/atau Badan Usaha Milik Swasta baik secara sendiri maupun berkelompok yang ditetapkan oleh pemerintah untuk sebagian atau seluruhnya menghasilkan alat peralatan pertahanan dan keamanan, jasa pemeliharaan untuk memenuhi kepentingan strategis di bidang pertahanan dan keamanan yang berlokasi di wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.
3. Produksi adalah kegiatan untuk menghasilkan produk alat peralatan pertahanan dan keamanan dari Industri dan/atau Badan Usaha Milik Negara dan/atau Badan Usaha Milik Swasta yang telah ditetapkan sebagai Industri Pertahanan.
4. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan.
5. Pengguna adalah pihak yang menggunakan dan/atau memanfaatkan alat peralatan pertahanan dan keamanan yang dihasilkan oleh Industri Pertahanan.
6. Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan yang selanjutnya disebut Alpalhankam adalah segala alat perlengkapan untuk mendukung pertahanan negara serta keamanan dan ketertiban masyarakat.
7. Perizinan adalah pemberian legalitas kepada badan usaha dalam bentuk izin Produksi, ekspor, dan impor Alpalhankam.
8. Ekspor Alpalhankam adalah mengeluarkan produk Alpalhankam hasil Produksi Industri Pertahanan melalui daerah Pabean Indonesia.
9. Impor Alpalhankam adalah memasukkan produk Alpalhankam melalui daerah Pabean Indonesia.
10. Kementerian Pertahanan yang selanjutnya disebut Kemhan adalah unsur pelaksana fungsi pemerintah di bidang pertahanan.
11. Tentara Nasional Indonesia yang selanjutnya disingkat TNI adalah komponen utama yang siap digunakan untuk melaksanakan tugas-tugas pertahanan negara.
12. Alat Utama adalah produk berupa alat utama sistem senjata untuk tujuan sistem pertahanan dan keamanan negara.
13. Komponen Utama dan/atau Penunjang adalah produk berupa bagian besar dan/atau vital atau penting dari Alat Utama.
14. Komponen dan/atau Pendukung adalah produk berupa bagian terkecil dari komponen utama atau Alat Utama yang tidak bisa diuraikan lagi termasuk suku cadang.
15. Bahan Baku adalah bahan dasar dalam pembuatan Komponen Utama dan/atau Penunjang dan Komponen dan/atau Pendukung.
16. Badan Usaha adalah badan hukum yang berbentuk perusahaan perseroan, atau perseroan terbatas, yang bergerak dalam usaha Produksi, Ekspor Alpalhankam dan Impor Alpalhankam.
17. Sertifikat/Pernyataan Pengguna Akhir (End User Certificate/Statement/EUC/S) adalah surat keterangan dari pejabat berwenang yang ditunjuk oleh Menteri yang menyatakan bahwa materiil kontrak yang dibeli dan/atau dijual dari negara asal tidak akan dijual atau dipindahtangankan kepada pihak lain dan hanya digunakan untuk kepentingan sendiri.
18. Certificate of Origin yang selanjutnya disingkat CoO adalah surat keterangan tentang keaslian barang yang dikeluarkan oleh prinsipal/pabrik pembuat/Industri Alpalhankam.
19. Pemberitahuan Ekspor Barang yang selanjutnya disingkat PEB adalah dokumen utama yang dipakai untuk pencatatan ekspor baik atas dasar letter of credit maupun tanpa letter of credit.
20. Pemberitahuan Impor Barang yang selanjutnya disingkat PIB adalah dokumen utama yang dipakai untuk pencatatan impor baik atas dasar letter of credit maupun tanpa letter of credit.
21. Security Clearance yang selanjutnya disingkat SC adalah surat keterangan/pernyataan dari instansi keamanan dalam hal ini yang dikeluarkan oleh Staf Intelijen Panglima Tentara Nasional Indonesia kepada personel, materiil maupun badan hukum/perusahaan untuk dapat menyelenggarakan kegiatan ditinjau dari aspek pengamanan yang mempunyai tingkat keterbatasan/kerahasiaan dan hanya dapat diketahui oleh personel dan/atau instansi tertentu saja.
22. Penolakan Ekspor Alpalhankam adalah kebijakan politik luar negeri Indonesia dalam tenggat waktu tertentu yang melarang ekspor Alat Utama, Komponen Utama dan/atau Penunjang, Komponen dan/atau Pendukung, Bahan Baku dari wilayah hukum Indonesia kepada negara atau aktor non-negara dengan pertimbangan faktor keamanan, kerahasiaan, dan/atau kepentingan politik luar negeri Indonesia.
23. Direktur Jenderal Potensi Pertahanan Kemhan yang selanjutnya disebut Dirjen Pothan Kemhan adalah unsur pelaksana tugas dan fungsi Kemhan dalam perumusan kebijakan pengembangan teknologi Industri Pertahanan yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri.

**Pasal 2**
Ruang lingkup Peraturan Menteri ini meliputi:
a. penggolongan Alpalhankam;
b. penetapan Industri Pertahanan; dan
c. Perizinan Produksi, Ekspor Alpalhankam, dan Impor Alpalhankam.

**Pasal 3**
Pelaksanaan Penetapan Industri Pertahanan, pemberian izin Produksi, Ekspor Alpalhankam, dan Impor Alpalhankam berpedoman pada prinsip:
a. transparan yaitu sifatnya terbuka bagi masyarakat;
b. akuntabel yaitu harus mencapai sasaran fisik dan dapat memberikan manfaat baik bagi Industri Pertahanan sebagai produsen Alpalhankam maupun bagi Pengguna dalam menyelenggarakan pertahanan dan keamanan;
c. efisien dan efektif yaitu harus diupayakan menggunakan dana, daya serta sarana dan prasarana yang ada sesuai kebutuhan, dan dapat memberikan manfaat yang sebesar-besarnya sesuai dengan sasaran yang ditetapkan;
d. kehati-hatian yaitu harus memperhatikan aspek kedaulatan, keutuhan wilayah, dan keselamatan bangsa;
e. tidak disertai ikatan politik yaitu tidak berdasarkan adanya suatu ikatan politik baik kepada produsen maupun Pengguna Alpalhankam;
f. tidak memiliki muatan yang dapat mengganggu stabilitas keamanan negara yaitu bahwa tidak diikuti oleh ketentuan mengikat yang dapat merugikan kepentingan dan kedaulatan negara; dan
g. integritas moral yaitu menerapkan nilai-nilai moral sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan agar terhindar dari pengaruh/ajakan pihak tertentu yang dapat merongrong keamanan/keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesia.

**BAB II PENGGOLONGAN ALAT PERALATAN PERTAHANAN DAN KEAMANAN**

**Pasal 4**
Penggolongan Alpalhankam terdiri atas:
a. Alat Utama;
b. Komponen Utama dan/atau Penunjang;
c. Komponen dan/atau Pendukung; dan
d. Bahan Baku.

**Pasal 5**
Alat Utama sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf a meliputi:
a. kendaraan khusus;
b. senjata;
c. amunisi;
d. pesawat terbang;
e. alat berat khusus;
f. penjinak bahan peledak;
g. perlengkapan tempur perorangan;
h. radar;
i. kapal; dan
j. Alat Utama lainnya yang ditetapkan.

**Pasal 6**
Alat Utama kendaraan khusus sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf a terdiri atas:
a. tank;
b. panser;
c. kendaraan angkut tank;
d. kendaraan penarik meriam;
e. kendaraan patroli khusus: truk dan/atau bagian dari truk tempur, angkut pasukan, angkut logistik, dan angkut hewan;
f. kendaraan penarik radar kendaraan komando;
g. kendaraan taktis (rantis);
h. kendaraan patroli beroda dua dengan kapasitas silinder di atas 350 (tiga ratus lima puluh) cc;
i. kendaraan penarik peluru kendali; dan
j. perlengkapan dan suku cadang kendaraan di atas.

**Pasal 7**
Alat Utama senjata sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf b terdiri atas:
a. senjata infanteri ringan (perorangan);
b. senjata infanteri berat (kelompok);
c. senjata artileri;
d. senjata kavaleri;
e. senjata peluru kendali;
f. sistem senjata pesawat udara;
g. sistem senjata kapal;
h. sistem senjata pertahanan udara; dan
i. sistem senjata roket.

**Pasal 8**
Alat Utama amunisi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf c terdiri atas:
a. Munisi Kaliber Kecil (MKK), Munisi Kaliber Besar (MKB), dan Munisi Khusus (Musus);
b. ranjau, bom, roket, dan peluru kendali berikut peluncurnya;
c. bahan peledak amunisi dan peralatan arsenal; dan
d. torpedo, amunisi sista udara, dan amunisi senjata khusus.

**Pasal 9**
Alat Utama pesawat terbang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf d, terdiri atas:
a. fixed wings;
b. rotary wings; dan
c. Pesawat Terbang Tanpa Awak (PTTA).

**Pasal 10**
Alat Utama alat berat khusus sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf e, terdiri atas:
a. alat berat zeni (alberzi); dan
b. alat berat lain yang ditetapkan.

**Pasal 11**
Alat Utama penjinak bahan peledak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf f, terdiri atas:
a. metal detector;
b. demolition set; dan
c. kendaraan penjinak ranjau.

**Pasal 12**
Alat Utama perlengkapan tempur perorangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf g, terdiri atas:
a. perlengkapan selam, perlengkapan terjun, dan perlengkapan penerbang;
b. perlengkapan pengendalian huru-hara, perlengkapan pasukan khusus, dan perlengkapan intelijen;
c. perlengkapan keamanan kerja, dan perlengkapan pendakian gunung;
d. perlengkapan perang nubika;
e. peralatan perang elektronika;
f. kompas, teropong, dan kendali tembak;
g. alat optik khusus;
h. alat perlengkapan khusus; dan
i. jaket dan/atau rompi anti peluru, helm anti peluru, dan crash helmet.

**Pasal 13**
Alat Utama radar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf h, terdiri atas:
a. radar darat, radar laut, dan radar udara; dan
b. radar perlengkapan bermesin.

**Pasal 14**
Alat Utama kapal sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf i, terdiri atas:
a. kapal atas air; dan
b. kapal bawah air.

**Pasal 15**
Komponen Utama dan/atau Penunjang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf b, terdiri atas:
a. peralatan fasilitas pangkalan (statis dan mobile);
b. komunikasi dan navigasi;
c. peralatan survei dan pemetaan;
d. peralatan kesehatan militer;
e. peralatan laboratorium;
f. peralatan pendidikan;
g. peralatan publikasi;
h. kendaraan atas air;
i. peralatan listrik; dan
j. sound system.

**Pasal 16**
Peralatan fasilitas pangkalan (statis dan mobile) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 huruf a, terdiri atas:
a. peralatan dock kapal, peralatan refuelling Unit, flow meter, dan peralatan tambat;
b. Ground Support Equipment (GSE), runway sweeper;
c. peralatan meteorologi dan lalu lintas udara, serta flood light;
d. arresting barrier dan pump; serta
e. peralatan search and rescue Militer.

**Pasal 17**
Komunikasi dan navigasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 huruf b, terdiri atas:
a. jamminger, transceiver, dan repeater;
b. faximile, cryptograph, dan computer;
c. peralatan navigasi, peralatan Global Position System (GPS) darat, Global Position System (GPS) laut, dan Global Position System (GPS) udara;
d. alat komunikasi khusus;
e. alat bantu navigasi;
f. alat komunikasi satuan tempur;
g. radio monitoring dan observasi;
h. alat deteksi bawah air;
i. pesawat pemancar radio, peralatan komunikasi satelit, dan radio microwave link;
j. kamera surveillance dan perlengkapan elektronik Stationer, Transportable, Portable (RDF);
k. alat deteksi dan surveillance lainnya;
l. telepon digital/analog;
m. generating set dan alat ukur, directing finder;
n. processor dan/atau bilik hitung tekan (peralatan radar), multiplexer, dan scrembler;
o. echo sounder;
p. speed log, epirp, dan Frequency Shift Eyer (FSE);
q. gyrocompass; dan
r. PABX.

**Pasal 18**
Peralatan survei dan pemetaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 huruf c, terdiri atas:
a. peralatan hidrografi dan topografi;
b. peralatan survei dan pemotretan udara; dan
c. peralatan kartografi dan peralatan grafika.

**Pasal 19**
Peralatan kesehatan militer sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 huruf d, terdiri atas:
a. alat kesehatan; dan
b. ambulance.

**Pasal 20**
Peralatan laboratorium sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 huruf e, terdiri atas:
a. laboratorium senjata dan amunisi;
b. laboratorium elektronika, laboratorium kimia, dan laboratorium mesin;
**PERATURAN MENTERI REPUBLIK INDONESIA NOMOR 851 TAHUN 2017 TENTANG IMPOR ALAT PERALATAN PERTAHANAN DAN KEAMANAN**

**DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA**

**MENTERI PERHUBUNGAN REPUBLIK INDONESIA,**

Menimbang:
a. bahwa untuk mendukung pelaksanaan pembangunan pertahanan dan keamanan negara, perlu adanya pengaturan mengenai impor alat peralatan pertahanan dan keamanan;
b. bahwa untuk melaksanakan ketentuan tersebut, perlu menetapkan Peraturan Menteri tentang Impor Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan.

**Mengingat:**
1. Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2012 tentang Industri Pertahanan;
2. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2008 tentang Pelayaran;
3. Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2010 tentang Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah.

**MEMUTUSKAN:**
Menetapkan: PERATURAN MENTERI TENTANG IMPOR ALAT PERALATAN PERTAHANAN DAN KEAMANAN.

**BAB I**
KETENTUAN UMUM

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan yang selanjutnya disebut Alpalhankam adalah alat peralatan yang digunakan untuk kepentingan pertahanan dan keamanan negara.
2. Menteri adalah Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pertahanan.

**BAB II**
KETENTUAN IMPOR

Pasal 2
(1) Setiap industri pertahanan yang akan melakukan impor Alpalhankam harus mendapatkan izin dari Menteri.
(2) Izin sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan setelah memenuhi persyaratan yang ditentukan.

Pasal 3
Industri pertahanan yang mengajukan izin impor Alpalhankam harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. mengajukan permohonan izin impor Alpalhankam kepada Menteri;
b. melampirkan dokumen yang diperlukan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

**BAB III**
PERALATAN DAN KOMPONEN

Pasal 4
Peralatan dan komponen yang dapat diimpor terdiri atas:
a. laboratorium kesehatan, laboratorium kriminal, dan identifikasi;
b. laboratorium komponen pesawat terbang, laboratorium radar, laboratorium pemotretan, dan laboratorium avionic;
c. laboratorium presisi, laboratorium kapal, dan laboratorium nubika.

Pasal 5
Peralatan pendidikan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf f terdiri atas:
a. alat instruksi simulator pesawat, simulator kapal, dan simulator tempur;
b. alat instruksi Alat Utama;
c. alat demonstrasi.

Pasal 6
Peralatan publikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf g terdiri atas:
a. technical order, manuals, dan services bulletin;
b. buku besar pembedaan;
c. peta navigasi.

Pasal 7
Kendaraan atas air sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf h terdiri atas:
a. sekoci pendarat;
b. sekoci karet;
c. Landing Craft Vehicle Personnel (LCVP) dan Landing Craft Machine (LCM);
d. hidrofoil;
e. kapal rumah sakit.

Pasal 8
Peralatan listrik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf i terdiri atas:
a. generator diesel;
b. solar cell/tenaga surya;
c. accu/battery.

Pasal 9
Sound system sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf j terdiri atas:
a. PA;
b. mixer;
c. speaker;
d. microphone;
e. equalizer.

Pasal 10
Komponen dan/atau pendukung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf c meliputi:
a. suku cadang Alat Utama;
b. suku cadang alat pendukung militer;
c. perbekalan;
d. komponen pendukung atau suku cadang dan/atau penunjang lainnya yang ditetapkan.

Pasal 11
Suku cadang Alat Utama sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 huruf a meliputi:
a. suku cadang kendaraan tempur;
b. suku cadang senjata;
c. suku cadang pesawat terbang;
d. suku cadang kapal;
e. suku cadang alat berat;
f. suku cadang penjinak bahan peledak;
g. suku cadang perlengkapan tempur perorangan;
h. suku cadang radar;
i. suku cadang rudal;
j. suku cadang roket;
k. suku cadang alat pernika.

Pasal 12
Suku cadang alat pendukung militer sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 huruf b meliputi:
a. suku cadang peralatan dan fasilitas pangkalan (static dan mobile);
b. suku cadang komunikasi dan navigasi;
c. suku cadang peralatan survei dan pemetaan;
d. suku cadang peralatan kesehatan;
e. suku cadang peralatan laboratorium;
f. suku cadang peralatan pendidikan dan publikasi;
g. suku cadang kendaraan atas air, kendaraan bawah air, dan kendaraan bermotor.

Pasal 13
Perbekalan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 huruf c meliputi:
a. bekal makanan terdiri atas:
   1. beras;
   2. ransum tempur;
b. bekal kaporsatlap terdiri atas:
   1. bekal perorangan;
   2. bekal satuan lapangan;
c. bekal minyak dan pelumas terdiri atas:
   1. jenis minyak;
   2. pelumas umum dan khusus;
d. bekal alsatri dan alkaptor terdiri atas:
   1. bekal kesatrian;
   2. bekal perkantoran.

Pasal 14
Komponen pendukung sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 huruf d meliputi:
a. fasilitas permesinan;
b. fasilitas uji.

Pasal 15
Bahan baku sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 huruf d meliputi bahan baku yang digunakan untuk memproduksi Alat Utama, Komponen Utama dan/atau Penunjang, dan Komponen dan/atau Pendukung, terdiri atas:
a. material logam;
b. material karet;
c. material kain.

**BAB IV**
PENETAPAN INDUSTRI PERTAHANAN

Pasal 16
(1) Menteri menetapkan industri pertahanan.
(2) Penetapan industri pertahanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan oleh Dirjen Pothan Kemhan.

Pasal 17
(1) Dalam menetapkan industri pertahanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (2), Dirjen Pothan Kemhan membentuk Tim Verifikasi Penetapan Industri Pertahanan.
(2) Tim Verifikasi Penetapan Industri Pertahanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri atas personel:
a. Kemhan;
b. TNI; dan/atau
c. instansi terkait.

Pasal 18
Tim Verifikasi Penetapan Industri Pertahanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2) bertugas:
a. mencocokkan dan meneliti legalitas dokumen persyaratan;
b. membuat dan menandatangani berita acara hasil verifikasi; dan
c. mengajukan permohonan persetujuan atau penolakan Penetapan Industri Pertahanan.

Pasal 19
Industri yang ditetapkan sebagai industri pertahanan harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. berbadan hukum dalam bentuk PT. (Persero) atau PT;
b. memiliki Tanda Daftar Perusahaan (TDP) yang masih berlaku;
c. memiliki Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau Surat Izin Usaha Industri (SIUI);
d. memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP), Surat Keterangan Tanggungan Pajak (SKTP), Surat Pemberitahuan Penghasilan Kena Pajak (SPPKP), Surat Pajak Terhutang (SPT), Surat Setoran Pajak (SSP) dan bukti penyelesaian pajak 3 (tiga) tahun terakhir kecuali badan usaha yang baru berdiri;
e. tidak sedang menjalani proses hukum atau masuk dalam daftar hitam;
f. memiliki fasilitas produksi, infrastruktur, sarana dan prasarana sesuai dengan bidangnya;
g. memiliki bukti adanya ketersediaan bahan baku;
h. memiliki persyaratan teknis sesuai bidang dan sub bidangnya, serta personel yang terdidik dan/atau terlatih dan bersertifikat untuk bidang dan/atau subbidangnya;
i. surat keterangan tidak terdaftar sebagai pihak dalam register kepailitan dari Pengadilan Negeri atau Pengadilan Niaga setempat;
j. surat pernyataan kemampuan modal;
k. surat pernyataan kemampuan penyediaan bahan baku utama produksi;
l. surat pernyataan tunduk kepada peraturan perundang-undangan;
m. surat pernyataan tidak melakukan pembuatan dan/atau produksi barang militer yang dilarang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan; dan
n. surat pernyataan keabsahan dokumen.

Pasal 20
Mekanisme prosedur Penetapan Industri Pertahanan sebagai berikut:
a. mengajukan permohonan kepada Menteri dalam hal ini Dirjen Pothan Kemhan dengan persyaratan administrasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19, dengan rincian data produk Alpalhankam yang akan ditetapkan;
b. permohonan sebagaimana dimaksud dalam huruf a diteliti dan diverifikasi dari aspek kelengkapan dan keaslian dokumen badan usaha serta peninjauan langsung terhadap fasilitas, sarana dan prasarana produksi oleh Tim Verifikasi, selanjutnya dituangkan dalam berita acara;
c. Tim Verifikasi melaporkan hasil verifikasi kepada Menteri dalam hal ini Dirjen Pothan Kemhan, selanjutnya mengajukan saran untuk disetujui atau ditolak permohonannya;
d. Dirjen Pothan Kemhan atas nama Menteri menerbitkan surat Penetapan Industri Pertahanan, apabila permohonan disetujui;
e. Dirjen Pothan Kemhan atas nama Menteri menerbitkan surat penolakan, apabila permohonan ditolak; dan
f. masa berlaku surat Penetapan Industri Pertahanan selama 5 (lima) tahun dan dapat diperpanjang selama 5 (lima) tahun.

**BAB V**
PERIZINAN PRODUKSI ALAT PERALATAN PERTAHANAN DAN KEAMANAN

Pasal 21
(1) Menteri berwenang menerbitkan izin produksi Alpalhankam.
(2) Penerbitan izin produksi Alpalhankam sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan oleh Dirjen Pothan Kemhan.

Pasal 22
(1) Dalam menerbitkan izin produksi Alpalhankam sebagaimana dimaksud dalam Pasal 21, Dirjen Pothan Kemhan membentuk Tim Verifikasi izin produksi Alpalhankam.
(2) Tim Verifikasi izin produksi Alpalhankam sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri atas personel:
a. Kemhan;
b. TNI; dan/atau
c. instansi terkait.

Pasal 23
Tim Verifikasi izin produksi Alpalhankam sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (2) bertugas:
a. menilai kemampuan produksi industri pertahanan;
b. memeriksa kondisi perusahaan dan kebenaran barang yang akan diproduksi;
c. membuat dan menandatangani berita acara hasil verifikasi;
d. memberikan supervisi terhadap industri pertahanan yang memproduksi Alpalhankam; dan
e. mengajukan permohonan persetujuan atau penolakan izin produksi Alpalhankam kepada Dirjen Pothan Kemhan.

Pasal 24
Industri pertahanan sebelum melaksanakan kegiatan produksi harus terlebih dahulu memperoleh izin produksi dari Kemhan.

Industri pertahanan yang akan mengajukan izin produksi Alpalhankam, harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. telah mendapat surat Penetapan Industri Pertahanan dari Kemhan dalam hal ini Dirjen Pothan Kemhan;
b. memiliki business plan;
c. memiliki standar mutu yang ditetapkan untuk produk yang dihasilkan; dan
d. memiliki kemampuan desain, produksi, dan after sales service.

Pasal 25
Prosedur pengajuan perizinan produksi Alpalhankam sebagai berikut:
a. mengajukan surat permohonan izin produksi Alpalhankam kepada Menteri dalam hal ini Dirjen Pothan Kemhan dengan dilengkapi:
   1. persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 ayat (2); dan
   2. data materiil yang akan diproduksi dilengkapi dengan rincian mengenai jenis dan kapasitas produksi Alpalhankam yang diajukan permohonan izin produksi;
b. Tim Verifikasi melaksanakan verifikasi terhadap jenis Alpalhankam yang akan diproduksi;
c. permohonan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dipelajari, diteliti, dan ditelaah serta ditinjau secara langsung oleh Tim Verifikasi dan selanjutnya dituangkan dalam berita acara;
d. berdasarkan berita acara sebagaimana dimaksud dalam huruf c, Tim Verifikasi melaporkan hasil verifikasi kepada Menteri dalam hal ini Dirjen Pothan Kemhan untuk selanjutnya mengajukan saran untuk mengabulkan dan/atau menolak permohonan sebagaimana dimaksud dalam huruf a;
e. Dirjen Pothan Kemhan atas nama Menteri menerbitkan surat izin produksi Alpalhankam, apabila permohonan disetujui;
f. Dirjen Pothan Kemhan atas nama Menteri menerbitkan surat penolakan, apabila permohonan izin produksi Alpalhankam tidak disetujui; dan
g. masa berlaku surat izin produksi Alpalhankam selama 5 (lima) tahun dan dapat diperpanjang selama 5 (lima) tahun.

(2) Perpanjangan izin produksi Alpalhankam sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf g ditentukan sebagai berikut:
a. permohonan perpanjangan izin produksi Alpalhankam diajukan kepada Menteri paling lama 2 (dua) bulan sebelum berakhirnya masa berlaku izin produksi; dan
b. proses perpanjangan izin produksi sebagaimana dimaksud dalam huruf a berlaku ketentuan persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 ayat (2) dengan melampirkan laporan kegiatan dan rencana kegiatan produksi.

Pasal 26
Ketentuan mengenai bagan mekanisme prosedur Penetapan Industri Pertahanan dan mekanisme perizinan produksi Alpalhankam sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (1) dan Pasal 25 ayat (1) tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 27
Industri pertahanan yang telah mendapatkan persetujuan Penetapan Industri Pertahanan dan mendapatkan persetujuan izin produksi Alpalhankam harus:
a. menyampaikan perkembangan produksi setiap semester dan laporan tahunan kepada Dirjen Pothan Kemhan dengan tembusan kepada Menteri; dan
b. melaporkan kejadian insidentil di lingkungan industri pertahanan yang karena kesalahan dan/atau kelalaian manusia atau karena bencana alam yang mengakibatkan kerugian korban jiwa manusia atau materiil dan/atau kerusakan lingkungan, paling lama dalam waktu 2 x 24 (dua kali dua puluh empat) jam kepada Dirjen Pothan Kemhan dengan tembusan kepada Menteri.

**BAB VI**
PERIZINAN EKSPOR DAN IMPOR ALAT PERALATAN PERTAHANAN DAN KEAMANAN

Bagian Kesatu
Perizinan Ekspor Alpalhankam

Paragraf 1
Kewenangan

Pasal 28
Menteri berwenang menerbitkan izin ekspor Alpalhankam. Penerbitan izin ekspor Alpalhankam sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Dirjen Pothan Kemhan.

Paragraf 2
Persyaratan dan Prosedur

Pasal 29
Industri pertahanan yang mengajukan izin ekspor Alpalhankam harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. mengajukan permohonan izin ekspor Alpalhankam kepada Dirjen Pothan Kemhan dengan melampirkan salinan dokumen surat Penetapan Industri Pertahanan dari Kemhan;
b. memiliki Sertifikat/Pernyataan Pengguna Akhir (End User Certificate/Statement/EUC/S) dari pengguna barang yang telah disetujui (diendorse) oleh Atase Pertahanan Republik Indonesia atau perwakilan Indonesia di negara setempat;
c. menyebutkan negara tujuan;
d. memiliki dokumen materiil serta gambar produk Alpalhankam yang akan diekspor;
e. memiliki sertifikat kelaikan yang diterbitkan oleh Kemhan;
f. memiliki CoO yang diterbitkan oleh industri pertahanan; dan
g. memiliki invoice dan/atau packing list dari industri pertahanan dan/atau forwarder.

Ketentuan mengenai format Sertifikat/Pernyataan Pengguna Akhir (End User Certificate/Statement/EUC/S) sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 30
Prosedur pengajuan perizinan ekspor Alpalhankam sebagai berikut:
a. industri pertahanan mengajukan permohonan izin ekspor Alpalhankam kepada Dirjen Pothan Kemhan, dengan mencantumkan jenis, jumlah produk Alpalhankam, dan negara tujuan serta melampirkan persyaratan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29 ayat (1);
b. Dirjen Pothan Kemhan melakukan verifikasi terhadap permohonan izin ekspor Alpalhankam.

**BAB VII**
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 31
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Ditetapkan di Jakarta
pada tanggal ... 2017
MENTERI PERHUBUNGAN REPUBLIK INDONESIA,
(Nama Pejabat)
**PERATURAN MENTERI PERTAHANAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 51 TAHUN 2017 TENTANG PERIZINAN EKSPOR DAN IMPOR ALAT PERALATAN PERTAHANAN DAN KEAMANAN**

**DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA**

**MENTERI PERTAHANAN REPUBLIK INDONESIA,**

Menimbang:
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 1 ayat (1) Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2012 tentang Industri Pertahanan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Pertahanan tentang Perizinan Ekspor dan Impor Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan;
b. bahwa untuk melaksanakan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan ketentuan mengenai mekanisme perizinan ekspor dan impor alat peralatan pertahanan dan keamanan;
c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, perlu menetapkan Peraturan Menteri Pertahanan tentang Perizinan Ekspor dan Impor Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan.

**Mengingat:**
1. Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2012 tentang Industri Pertahanan;
2. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2008 tentang Pelayaran;
3. Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2007 tentang Penanaman Modal;
4. Peraturan Pemerintah Nomor 27 Tahun 2014 tentang Perizinan Terintegrasi Secara Elektronik;
5. Peraturan Menteri Pertahanan Nomor 29 Tahun 2014 tentang Pengadaan Barang/Jasa di Lingkungan Kementerian Pertahanan dan TNI.

**MEMUTUSKAN:**

Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERTAHANAN TENTANG PERIZINAN EKSPOR DAN IMPOR ALAT PERALATAN PERTAHANAN DAN KEAMANAN.

**BAB I**
KETENTUAN UMUM

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan yang selanjutnya disebut Alpalhankam adalah alat peralatan yang digunakan untuk kepentingan pertahanan dan keamanan negara.
2. Menteri adalah Menteri Pertahanan Republik Indonesia.
3. Dirjen Pothan adalah Direktur Jenderal Potensi Pertahanan Kementerian Pertahanan.

**BAB II**
PERIZINAN EKSPOR ALPALHANKAM

**Paragraf 1**
Kewenangan

Pasal 2
Menteri berwenang menerbitkan izin Ekspor Alpalhankam.

Pasal 3
Penerbitan izin Ekspor Alpalhankam dilaksanakan oleh Dirjen Pothan atas nama Menteri.

**Paragraf 2**
Persyaratan dan Prosedur

Pasal 4
Izin Ekspor Alpalhankam harus memenuhi persyaratan yang ditetapkan oleh Kementerian Pertahanan.

Pasal 5
Dalam hal Industri Pertahanan akan mengajukan izin Ekspor Alpalhankam, harus memenuhi ketentuan:
a. belum dapat diproduksi oleh industri dalam negeri;
b. digunakan dalam rangka mendukung kegiatan pemeliharaan Alpalhankam di dalam negeri;
c. telah melalui mekanisme pengadaan;
d. telah melalui mekanisme hibah atau ketentuan lainnya bagi Pengguna; dan
e. tidak melanggar ketentuan dan/atau konvensi internasional berdasarkan rekomendasi dari Kementerian Luar Negeri atau Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan Kemhan jika diperlukan.

**Paragraf 3**
Pemeriksaan Fisik dan Pengawasan

Pasal 6
Pemeriksaan fisik dan pengawasan terhadap Alpalhankam yang akan diekspor dilakukan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan dan/atau independent surveyor yang ditunjuk oleh pemerintah sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

**BAB III**
PERIZINAN IMPOR ALPALHANKAM

**Paragraf 1**
Kewenangan

Pasal 7
Menteri berwenang menerbitkan izin Impor Alpalhankam.

Pasal 8
Penerbitan izin Impor Alpalhankam dilaksanakan oleh Dirjen Pothan atas nama Menteri.

**Paragraf 2**
Persyaratan dan Prosedur

Pasal 9
Izin Impor Alpalhankam harus memenuhi persyaratan yang diberlakukan bagi Pengguna dan Industri Pertahanan.

Pasal 10
Pengguna dan Industri Pertahanan yang mengajukan izin Impor Alpalhankam harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. mengajukan permohonan izin Impor Alpalhankam kepada Dirjen Pothan dengan melampirkan salinan dokumen surat Penetapan Industri Pertahanan dan surat izin Produksi dari Kemhan;
b. memiliki Angka Pengenal Importir-Produsen (API-P) yang masih berlaku untuk Produksi Alpalhankam;
c. memiliki Angka Pengenal Importir (API) yang masih berlaku untuk jasa pemeliharaan Alpalhankam;
d. memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) dan bukti penyelesaian kewajiban pajak 3 (tiga) tahun terakhir;
e. adanya Sertifikat/Pernyataan Pengguna Akhir (End User Certificate/Statement/EUC/S) menyebutkan negara asal barang;
f. memiliki Rencana Impor Barang (RIB) yang sudah disahkan oleh Atase Pertahanan Republik Indonesia di negara asal barang; dan
g. memiliki dokumen materiil serta gambar yang diperlukan.

**BAB IV**
KEWAJIBAN

Pasal 11
Industri Pertahanan yang diberi izin Ekspor dan Impor Alpalhankam berkewajiban untuk:
a. melaporkan pelaksanaan Ekspor dan Impor Alpalhankam dilengkapi dengan kopi dokumen yang relevan kepada Dirjen Pothan dengan tembusan kepada Menteri dan instansi terkait;
b. menyusun laporan semester yang berisikan kegiatan Ekspor dan Impor Alpalhankam selama 1 (satu) semester ditujukan kepada Dirjen Pothan dengan tembusan kepada Menteri dan instansi terkait.

**BAB V**
SANKSI

Pasal 12
Industri Pertahanan yang tidak memenuhi kewajiban sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 dikenakan sanksi administrasi sebagai berikut:
a. peringatan tertulis pertama;
b. peringatan tertulis kedua;
c. pencabutan izin Produksi Alpalhankam; dan
d. pencabutan Penetapan Industri Pertahanan.

**BAB VI**
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 13
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan Menteri Pertahanan Nomor PER/14/M/2007 tentang Rekomendasi Perizinan untuk Produksi, Ekspor/Impor dan Agen/Distributor Barang/Jasa Militer di Lingkungan Departemen Pertahanan dan TNI, dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 14
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan. Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

**Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 5 Juni 2017**

**MENTERI PERTAHANAN REPUBLIK INDONESIA,**

ttd

**RYAMIZARD RYACUDU**

**Diundangkan di Jakarta pada tanggal 14 Juni 2017**

**DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,**

ttd

**WIDODO EKATJAHJANA**

**LAMPIRAN I**
PERATURAN MENTERI PERTAHANAN REPUBLIK INDONESIA  
NOMOR 6 TAHUN 2017  

TENTANG  

PENETAPAN INDUSTRI PERTAHANAN, PERIZINAN PRODUKSI,  
EKSPOR, DAN IMPOR ALAT PERALATAN PERTAHANAN  
DAN KEAMANAN  

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA,  

MENTERI PERTAHANAN REPUBLIK INDONESIA,  

RYAMIZARD RYACUDU,  

Menimbang:  
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku, perlu menetapkan peraturan menteri pertahanan tentang penetapan industri pertahanan, perizinan produksi, ekspor, dan impor alat peralatan pertahanan dan keamanan;  
b. bahwa penetapan industri pertahanan dan perizinan produksi, ekspor, dan impor alat peralatan pertahanan dan keamanan perlu dilakukan secara terencana dan terarah;  
c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, perlu menetapkan peraturan menteri pertahanan tentang penetapan industri pertahanan, perizinan produksi, ekspor, dan impor alat peralatan pertahanan dan keamanan.  

Mengingat:  
1. Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2012 tentang Industri Pertahanan;  
2. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2008 tentang Pelayaran;  
3. Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2002 tentang Kepolisian Negara Republik Indonesia;  
4. Peraturan Pemerintah Nomor 58 Tahun 2008 tentang Pengelolaan Barang Milik Negara;  
5. Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2010 tentang Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah;  
6. Peraturan Menteri Pertahanan Nomor 4 Tahun 2011 tentang Pengadaan Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan.  

Memutuskan:  
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERTAHANAN TENTANG PENETAPAN INDUSTRI PERTAHANAN, PERIZINAN PRODUKSI, EKSPOR, DAN IMPOR ALAT PERALATAN PERTAHANAN DAN KEAMANAN.  

**Pasal 1**  
Dalam peraturan ini yang dimaksud dengan:  
1. Industri Pertahanan adalah industri yang memproduksi barang dan/atau jasa yang digunakan untuk kepentingan pertahanan dan keamanan negara.  
2. Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan adalah semua jenis alat, perlengkapan, dan sistem yang digunakan untuk kepentingan pertahanan dan keamanan negara.  
3. Izin Produksi adalah izin yang diberikan kepada industri pertahanan untuk memproduksi alat peralatan pertahanan dan keamanan.  
4. Izin Ekspor adalah izin yang diberikan kepada industri pertahanan untuk mengekspor alat peralatan pertahanan dan keamanan.  
5. Izin Impor adalah izin yang diberikan kepada industri pertahanan untuk mengimpor alat peralatan pertahanan dan keamanan.  

**Pasal 2**  
(1) Setiap industri pertahanan yang akan melakukan produksi, ekspor, dan impor alat peralatan pertahanan dan keamanan wajib memiliki izin yang ditetapkan oleh Menteri Pertahanan.  
(2) Izin sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan setelah memenuhi persyaratan yang ditentukan oleh peraturan perundang-undangan.  

**Pasal 3**  
(1) Setiap industri pertahanan wajib melaporkan kegiatan produksi, ekspor, dan impor alat peralatan pertahanan dan keamanan kepada Menteri Pertahanan secara berkala.  
(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus mencakup informasi mengenai jumlah, jenis, dan spesifikasi alat peralatan yang diproduksi, diekspor, dan diimpor.  

**Pasal 4**  
Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengajuan izin produksi, ekspor, dan impor alat peralatan pertahanan dan keamanan diatur dalam peraturan menteri ini.  

**Pasal 5**  
Peraturan menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.  

Ditetapkan di Jakarta  
pada tanggal 1 Maret 2017  

MENTERI PERTAHANAN REPUBLIK INDONESIA,  
RYAMIZARD RYACUDU  

LAMPIRAN I  

FORMAT SERTIFIKAT/PERNYATAAN PENGGUNA AKHIR (END USER CERTIFICATE/STATEMENT/EUC/S)  

NEGARA REPUBLIK (Nama Negara)  
LAMBANG (Lambang Negara)  

Kementerian Pertahanan  

1. Nama Perusahaan  
2. Nama, alamat pengguna akhir  
3. Kepala pengadaan/logistik Angkatan  

Pernyataan Pengguna Akhir:  
Nomor persetujuan pemerintah:  
Nomor Kontrak atau Pesanan:  
Produk:  
No. Jumlah Jenis Barang/Komponen/Suku Cadang/Unit  
1.  
2.  
3.  

Sertifikat atas barang impor seperti yang tercantum pada bagian 6, akan dikirimkan kepada pengguna akhir seperti tercantum pada bagian 2, bahwasanya produk tersebut tidak akan dijual, diberikan, disewakan, dan/atau dipindahkan kepada pihak ketiga termasuk melakukan ekspor terhadap barang/komponen/suku cadang/unit atau perlengkapan dan layanan purna jual lainnya, termasuk dokumen, buku manual, tanpa persetujuan dari pemerintah.  

Tanda Tangan:  
Nama dan jabatan penandatangan: _  
Cap/stempel:  

Pejabat yang Berwenang  
MENTERI PERTAHANAN REPUBLIK INDONESIA,  
RYAMIZARD RYACUDU  

LAMPIRAN II  

BAGAN MEKANISME PERIZINAN EKSPOR ALAT PERALATAN PERTAHANAN DAN KEAMANAN  

LAMPIRAN III  

BAGAN MEKANISME PERIZINAN IMPOR ALAT PERALATAN PERTAHANAN DAN KEAMANAN  

MENTERI PERTAHANAN REPUBLIK INDONESIA,  
RYAMIZARD RYACUDU  