**BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA**

No. 945, 2012  
KEMENTERIAN PERDAGANGAN  
Ketentuan  
Angka Pengenal Importir  
Perubahan  

**PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA**  
NOMOR 59/M-DAG/PER/9/2012  
TENTANG  
PERUBAHAN ATAS PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN  
NOMOR 27/M-DAG/PER/5/2012 TENTANG  
KETENTUAN ANGKA PENGENAL IMPORTIR (API)  

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA  
MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,  

**Menimbang:**  
a. bahwa dalam upaya untuk memberikan kepastian berusaha dan meningkatkan efektivitas pelaksanaan ketentuan Angka Pengenal Importir (API), serta penyesuaian terhadap ketentuan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 76/PMK.011/2012 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 176/PMK.011/2009 tentang Pembebasan Bea Masuk Atas Impor Mesin serta Barang dan Bahan Untuk Pembangunan atau Pengembangan Industri Dalam Rangka Penanaman Modal, perlu melakukan perubahan terhadap Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 27/M-DAG/PER/5/2012 tentang Ketentuan Angka Pengenal Importir (API);  
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan;  

**Mengingat:**  
1. Bedrijfsreglementerings Ordonnantie 1934 (Staatsblad Tahun 1938 Nomor 86);  
2. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 1982 tentang Wajib Daftar Perusahaan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1982 Nomor 7, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3214);  
3. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1984 tentang Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1984 Nomor 22, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3274);  
4. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing The World Trade Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia), (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);  
5. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);  
6. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1999 tentang Larangan Praktek Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 33, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3817);  
7. Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2000 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2000 tentang Kawasan Perdagangan Bebas Dan Pelabuhan Bebas menjadi Undang-Undang (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2000 Nomor 251, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4053) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 44 Tahun 2007 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 130, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4775);  
8. Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 125, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4437) sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2008 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 59, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4844);  
9. Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2007 tentang Penanaman Modal (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 67, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4724);  
10. Undang-Undang Nomor 40 Tahun 2007 tentang Perseroan Terbatas (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 106, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4756);  
11. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);  
12. Peraturan Pemerintah Nomor 38 Tahun 2007 tentang Pembagian Urusan Pemerintahan Antara Pemerintah, Pemerintahan Daerah Provinsi, dan Pemerintahan Daerah Kabupaten/Kota (Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 82 Tahun 2007, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4737);  
13. Peraturan Pemerintah Nomor 46 Tahun 2007 tentang Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 107, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4757);  
14. Peraturan Pemerintah Nomor 47 Tahun 2007 tentang Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 108, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4758);  
15. Peraturan Pemerintah Nomor 48 Tahun 2007 tentang Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 109, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4759);  
16. Keputusan Presiden Nomor 260 Tahun 1967 tentang Penegasan Tugas dan Tanggung Jawab Menteri Perdagangan dalam Bidang Perdagangan Luar Negeri;  
17. Peraturan Presiden Nomor 27 Tahun 2009 tentang Pelayanan Terpadu Satu Pintu di Bidang Penanaman Modal;  
18. Keputusan Presiden Nomor 84/P Tahun 2009 tentang Pembentukan Kabinet Indonesia Bersatu II sebagaimana telah diubah dengan Keputusan Presiden Nomor 59/P Tahun 2011;  
19. Peraturan Presiden Nomor 47 Tahun 2009 tentang Pembentukan dan Organisasi Kementerian Negara sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Presiden Nomor 91 Tahun 2011;  
20. Peraturan Presiden Nomor 24 Tahun 2010 tentang Kedudukan, Tugas, dan Fungsi Kementerian Negara serta Susunan Organisasi, Tugas, dan Fungsi Eselon I Kementerian Negara sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Presiden Nomor 92 Tahun 2011;  
21. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 28/M-DAG/PER/6/2009 tentang Ketentuan Pelayanan Perijinan Ekspor dan Impor dengan Sistem Elektronik Melalui INATRADE Dalam Kerangka Indonesia National Single Window;  
22. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 54/M-DAG/PER/10/2009 tentang Ketentuan Umum di Bidang Impor;  
23. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 176/PMK.011/2009 tentang Pembebasan Bea Masuk Atas Impor Mesin Serta Barang Dan Bahan Untuk Pembangunan Atau Pengembangan Industri Dalam Rangka Penanaman Modal sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 76/PMK.011/2012;  
24. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 31/M-DAG/PER/7/2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perdagangan;  
25. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 188/PMK.04/2010 tentang Impor Barang yang Dibawa oleh Penumpang, Awak Sarana Pengangkut, Pelintas Batas, dan Barang Kiriman;  
26. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 213/PMK.011/2011 tentang Penetapan Sistem Klasifikasi Barang dan Pembebanan Tarif Bea Masuk Atas Barang Impor;  
27. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 27/M-DAG/PER/5/2012 tentang Ketentuan Angka Pengenal Importir (API);  

**MEMUTUSKAN:**  
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG PERUBAHAN ATAS PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN NOMOR 27/M-DAG/PER/5/2012 TENTANG KETENTUAN ANGKA PENGENAL IMPORTIR (API).  

**Pasal I**  
Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 27/M-DAG/PER/5/2012 tentang Ketentuan Angka Pengenal Importir (API), diubah sebagai berikut:  

1. Ketentuan Pasal 1 angka 6 diubah sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:  

**Pasal 1**  
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:  
1. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean Indonesia.  
2. Angka Pengenal Importir, yang selanjutnya disingkat API adalah tanda pengenal sebagai importir.  
3. Importir adalah orang perorangan atau badan usaha yang berbentuk badan hukum atau bukan badan hukum yang melakukan kegiatan impor.  
4. Tes Pasar adalah kegiatan untuk menjual barang industri tertentu yang diimpor oleh produsen yang belum dapat diproduksinya dengan tujuan untuk mengetahui reaksi pasar dan digunakan dalam rangka pengembangan usahanya.  
5. Barang Komplementer adalah barang industri tertentu yang terkait dengan izin usaha industrinya, yang diimpor oleh produsen importir yang berasal dari dan dihasilkan oleh perusahaan luar negeri yang memiliki hubungan istimewa dengan importir.  
6. Hubungan istimewa adalah hubungan antara perusahaan pemilik API dengan perusahaan yang berada di luar negeri dimana salah satu pihak mempunyai kemampuan mengendalikan pihak lain atau mempunyai pengaruh signifikan atas pihak lain sesuai standar akuntansi yang berlaku.  
7. Penanaman Modal adalah segala bentuk kegiatan menanam modal, baik oleh penanam modal dalam negeri maupun penanam modal asing untuk melakukan usaha di wilayah negara Republik Indonesia.  
8. Penanaman Modal Dalam Negeri adalah kegiatan menanam modal untuk melakukan usaha di wilayah negara Republik Indonesia yang dilakukan oleh penanam modal dalam negeri dengan menggunakan modal dalam negeri.  
9. Penanaman Modal Asing adalah kegiatan menanam modal untuk melakukan usaha di wilayah negara Republik Indonesia yang dilakukan oleh penanam modal asing, baik yang menggunakan modal asing sepenuhnya maupun yang berpatungan dengan penanam modal dalam negeri.  
10. Pemerintah pusat, yang selanjutnya disebut Pemerintah adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang kekuasaan pemerintahan negara Republik Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.  
11. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan.  
12. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.  
13. Dinas Provinsi adalah dinas yang tugas dan tanggung jawabnya di bidang perdagangan di provinsi.  
14. Dinas Kabupaten/Kota adalah dinas yang tugas dan tanggung jawabnya di bidang perdagangan di kabupaten/kota.  
15. Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas, yang selanjutnya disebut Dewan Kawasan adalah Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam, Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan, dan Dewan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun.  
16. Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas, yang selanjutnya disebut Badan Pengusahaan adalah Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam, Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan, dan Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Karimun.  

2. Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:  

**Pasal 4**  
(1) API-U sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf a diberikan hanya kepada perusahaan yang melakukan impor barang tertentu untuk tujuan diperdagangkan.  
(2) Impor barang tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya untuk kelompok/jenis barang yang tercakup dalam 1 (satu) bagian (section) sebagaimana tercantum dalam Sistem Klasifikasi Barang berdasarkan peraturan perundang-undangan.  
(3) Perusahaan pemilik API-U dapat mengimpor kelompok/jenis barang lebih dari 1 (satu) bagian (section) apabila:  
a. perusahaan pemilik API-U tersebut mengimpor barang yang berasal dari perusahaan yang berada di luar negeri dan memiliki hubungan istimewa dengan perusahaan pemilik API-U dimaksud; atau  
b. perusahaan pemilik API-U tersebut merupakan badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara.  
(4) Kelompok/jenis barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3) tercantum dalam API-U yang diberikan kepada masing-masing perusahaan.  
(5) Bagian (section) dalam Sistem Klasifikasi Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3) tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.  
(6) Hubungan istimewa sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat diperoleh melalui:  
a. persetujuan kontraktual untuk berbagi pengendalian terhadap suatu aktivitas ekonomi;  
b. kepemilikan saham;  
c. anggaran dasar;  
d. perjanjian keagenan/distributor;  
e. perjanjian pinjaman (loan agreement); atau  
f. perjanjian penyediaan barang (supplier agreement).  

3. Di antara Pasal 5 dan Pasal 6 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal 5A sehingga berbunyi sebagai berikut:  

**Pasal 5A**  
Dalam hal barang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 merupakan barang yang diberikan fasilitas pembebasan bea masuk dan telah dipergunakan sendiri dalam jangka waktu paling singkat 2 (dua) tahun sejak tanggal pemberitahuan pabean impor, barang impor tersebut dapat dipindahtangankan kepada pihak lain.  

4. Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:  

**Pasal 9**  
(1) Barang industri tertentu yang diimpor sebagai barang komplementer sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3) harus memenuhi kriteria sebagai berikut:  
a. sesuai dengan izin usaha di bidang industri atau izin usaha lain yang sejenis yang dimiliki oleh pemilik API-P; dan  
b. berasal dari perusahaan yang berada di luar negeri yang mempunyai hubungan istimewa dengan perusahaan pemilik API-P.  
(2) Hubungan istimewa sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat diperoleh melalui:  
a. persetujuan kontraktual untuk berbagi pengendalian terhadap suatu aktivitas ekonomi;  
b. kepemilikan saham;  
c. anggaran dasar;  
d. perjanjian keagenan/distributor;  
e. perjanjian pinjaman (loan agreement); atau  
f. perjanjian penyediaan barang (supplier agreement).  

5. Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:  

**Pasal 11**  
(1) Untuk memperoleh penetapan sebagai Produsen Importir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10, perusahaan pemilik API-P harus mengajukan permohonan tertulis kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal dengan melampirkan:  
a. fotokopi izin usaha di bidang industri atau izin usaha lain yang sejenis yang diterbitkan oleh instansi yang berwenang;  
b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);  
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);  
d. fotokopi API-P;  
e. rekomendasi dari instansi teknis pembina di tingkat pusat yang memuat antara lain jumlah, jenis, dan Pos Tarif/HS barang industri tertentu sesuai dengan maksud/tujuan peruntukan barang, pelabuhan muat dan pelabuhan tujuan serta jangka waktu importasi; dan  
f. surat pernyataan bersedia melakukan re-ekspor, apabila barang industri tertentu yang diimpor tidak sesuai dengan barang yang ditetapkan dalam Produsen Importir, dengan biaya ditanggung oleh importir yang bersangkutan.  
(2) Direktur Jenderal untuk dan atas nama Menteri menerbitkan penetapan sebagai Produsen Importir paling lama 5 (lima) hari kerja setelah permohonan diterima lengkap.
**PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA NOMOR 34 TAHUN 2012 TENTANG PERIZINAN IMPOR**

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA, MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 10 ayat (1) dan Pasal 20 ayat (1) Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 20/M-DAG/PER/3/2012 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Pemberian Izin Usaha Perdagangan, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Perizinan Impor;
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Perizinan Impor;

Mengingat:
1. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing the World Trade Organization (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);
2. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612);
3. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
4. Peraturan Pemerintah Nomor 31 Tahun 2007 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Pemberian Izin Usaha Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 67, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4724);
5. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 20/M-DAG/PER/3/2012 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Pemberian Izin Usaha Perdagangan;

MEMUTUSKAN:
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG PERIZINAN IMPOR.

**Pasal 1**
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Izin Pendaftaran Importir Umum (API-U) adalah izin yang diberikan kepada perusahaan untuk melakukan kegiatan impor barang.
2. Izin Pendaftaran Importir Produsen (API-P) adalah izin yang diberikan kepada perusahaan untuk melakukan kegiatan impor barang yang digunakan dalam proses produksi.
3. Menteri adalah Menteri Perdagangan Republik Indonesia.
4. Kepala BKPM adalah Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal.

**Pasal 2**
(1) Setiap perusahaan yang melakukan kegiatan impor barang wajib memiliki API-U atau API-P.
(2) Penerbitan API-U dan API-P dilakukan oleh Menteri atau pejabat yang ditunjuk.

**Pasal 3**
(1) Permohonan untuk memperoleh API-U dan API-P diajukan secara tertulis kepada Menteri atau pejabat yang ditunjuk.
(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilengkapi dengan dokumen sebagai berikut:
a. fotokopi Akta Notaris Pendirian Perusahaan dan perubahannya;
b. fotokopi surat keterangan domisili kantor pusat perusahaan;
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
e. dokumen lain yang diperlukan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

**Pasal 4**
(1) Permohonan API-U dan API-P yang telah lengkap dan benar akan diproses dalam waktu lima hari kerja terhitung sejak permohonan diterima.
(2) Penetapan sebagai Produsen Importir berlaku untuk jangka waktu tertentu sesuai dengan rekomendasi dari instansi teknis pembina di tingkat pusat.

**Pasal 5**
Ketentuan Pasal 18 ayat (1) dan ayat (3) diubah sehingga Pasal 18 berbunyi sebagai berikut:

**Pasal 18**
(1) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan API-U dan API-P kepada Kepala BKPM untuk perusahaan penanaman modal yang penerbitan izin usahanya merupakan kewenangan Pemerintah.
(2) Kepala BKPM dapat mendelegasikan kewenangan kepada pejabat eselon 1 yang membidangi pelayanan penanaman modal dan/atau pejabat eselon 2 yang membidangi pelayanan perizinan di BKPM.
(3) API-U dan API-P yang diterbitkan oleh Kepala BKPM atau pejabat eselon 1 atau pejabat eselon 2 ditandatangani untuk dan atas nama Menteri.

**Pasal 20**
(1) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan API-U dan API-P kepada Kepala Dinas Provinsi.
(2) Penerbitan API-U dan API-P hanya untuk perusahaan penanaman modal dalam negeri selain perusahaan yang penerbitan izin usahanya merupakan kewenangan Pemerintah.
(3) API-U dan API-P yang diterbitkan oleh Kepala Dinas Provinsi ditandatangani untuk dan atas nama Menteri.

**Pasal 22**
(1) Perusahaan di bidang penanaman modal yang akan mengajukan permohonan untuk memperoleh API-U dan API-P harus mengisi formulir isian yang tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini kepada Kepala BKPM, dengan melampirkan:
a. fotokopi Akta Notaris Pendirian Perusahaan dan perubahannya;
b. fotokopi surat keterangan domisili kantor pusat perusahaan;
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
e. fotokopi Pendaftaran Penanaman Modal atau izin usaha di bidang industri;
f. fotokopi izin usaha di bidang perdagangan impor;
g. fotokopi Izin Mempekerjakan Tenaga Asing (IMTA);
h. referensi dari Bank Devisa;
i. fotokopi KTP atau Paspor penandatangan API;
j. pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah masing-masing Direksi dan kuasa Direksi Perusahaan 2 lembar ukuran 3 x 4 cm;
k. untuk API-U yang mengimpor kelompok/jenis barang lebih dari 1 bagian harus melampirkan:
1. surat pernyataan bermeterai dari pemilik API-U yang menyatakan memiliki hubungan istimewa dengan perusahaan yang berada di luar negeri;
2. bukti hubungan istimewa yang ditandasahkan oleh Atase Perdagangan atau pejabat diplomatik/konsuler.

(2) Badan usaha atau kontraktor di bidang energi, minyak dan gas bumi, mineral serta pengelolaan sumber daya alam lainnya yang melakukan kegiatan usaha berdasarkan perjanjian kontrak kerja sama dengan Pemerintah, yang akan mengajukan permohonan untuk memperoleh API-P harus mengisi formulir isian yang tercantum dalam Lampiran III kepada Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur Impor, dengan melampirkan:
a. salinan Kontrak Kerjasama dengan Pemerintah;
b. asli rekomendasi dari Pemerintah;
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d. pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah masing-masing penanggung jawab kontraktor 2 lembar ukuran 3 x 4 cm;
e. fotokopi bukti identitas/paspor masing-masing penanggung jawab.

(3) Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (2) yang akan mengajukan permohonan untuk memperoleh API-U harus mengisi formulir isian yang tercantum dalam Lampiran IV kepada Kepala Dinas Provinsi dan tembusan kepada Kepala Dinas Kabupaten/Kota setempat dengan melampirkan:
a. fotokopi Akta Notaris Pendirian Perusahaan dan perubahannya;
b. fotokopi surat keterangan domisili kantor pusat perusahaan;
c. fotokopi izin usaha di bidang perdagangan;
d. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
e. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
f. referensi dari Bank Devisa;
g. fotokopi KTP atau Paspor penandatangan API;
h. pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah masing-masing Pengurus atau Direksi Perusahaan 2 lembar ukuran 3 x 4 cm;
i. untuk API-U yang mengimpor kelompok/jenis barang lebih dari 1 bagian harus melampirkan:
1. surat pernyataan bermeterai dari pemilik API-U;
2. bukti hubungan istimewa yang ditandasahkan oleh Atase Perdagangan.

(4) Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (2) yang akan mengajukan permohonan untuk memperoleh API-P harus mengisi formulir isian yang tercantum dalam Lampiran V kepada Kepala Dinas Provinsi dan tembusan kepada Kepala Dinas Kabupaten/Kota setempat dengan melampirkan:
a. fotokopi Akta Notaris Pendirian Perusahaan dan perubahannya;
b. fotokopi surat keterangan domisili kantor pusat perusahaan;
c. fotokopi Pendaftaran Penanaman Modal;
d. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
e. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
f. fotokopi KTP atau Paspor penandatangan API;
g. pas foto terakhir dengan latar belakang warna merah masing-masing Pengurus atau Direksi Perusahaan 2 lembar ukuran 3 x 4 cm.

(5) Penyampaian permohonan dan/atau tembusan dapat dilakukan:
a. melalui website http://inatrade.kemendag.go.id;
b. melalui jasa pengiriman;
c. disampaikan secara langsung kepada Kepala BKPM, Direktur Jenderal, Kepala Dinas Provinsi, Kepala Dinas Kabupaten/Kota.

**Pasal 29**
(1) Perusahaan pemilik API-P yang telah ditetapkan sebagai Produsen Importir wajib melaporkan realisasi impor baik dalam hal terealisasi atau tidak terealisasi, sekali dalam 3 bulan kepada Direktur Jenderal.
(2) Perusahaan pemilik API-U atau API-P wajib melaporkan realisasi impor sekali dalam 3 bulan kepada Kepala BKPM.
(3) Perusahaan pemilik API-P wajib melaporkan realisasi impor sekali dalam 3 bulan kepada Direktur Jenderal.
(4) Perusahaan pemilik API-U atau API-P wajib melaporkan realisasi impor sekali dalam 3 bulan kepada Kepala Dinas Provinsi dengan tembusan kepada Kepala Dinas Kabupaten/Kota.
(4a) Laporan realisasi impor wajib juga disampaikan melalui website http://inatrade.kemendag.go.id.
(5) Kepala BKPM, Direktur Jenderal, Kepala Dinas Provinsi, dan Kepala Badan Pengusahaan menyampaikan laporan rekapitulasi realisasi impor masing-masing perusahaan pemilik API-U dan API-P secara periodik setiap 3 bulan sekali kepada Menteri.

**Pasal 33**
Dihapus.

**Pasal 34**
Perusahaan pemilik API atau importir yang melakukan impor tanpa API bertanggung jawab sepenuhnya terhadap pelaksanaan impornya sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

**Pasal 34A**
(1) Dalam rangka monitoring dan evaluasi kebijakan impor, Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan harus melakukan pengawasan terhadap impor yang dilakukan oleh perusahaan pemilik API-U dan API-P.
(2) Pengawasan dilakukan dengan cara penilaian kepatuhan (post audit) terhadap:
a. kebenaran laporan realisasi impor;
b. kesesuaian barang yang diimpor sesuai dengan data yang tercantum dalam dokumen API dan peruntukkannya;
c. kepatuhan terhadap peraturan perundang-undangan yang terkait di bidang impor.
(3) Penilaian kepatuhan (post audit) dilakukan secara berkala dan sewaktu-waktu.
(4) Penilaian kepatuhan (post audit) dilaksanakan secara berkoordinasi dengan instansi penerbit API dan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan.
(5) Dalam rangka pelaksanaan penilaian kepatuhan, Direktur Jenderal dapat membentuk Tim Terpadu Pengawasan API.

**Pasal 41A**
(1) Dalam hal di Pemerintahan Daerah Provinsi telah dibentuk Instansi Penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu Pintu, Menteri dapat mendelegasikan penerbitan API-U dan API-P kepada Kepala Instansi Penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu Pintu.
(2) Penerbitan API-U dan API-P ditandatangani untuk dan atas nama Menteri.
(3) Pengajuan permohonan, perubahan data API-U dan API-P serta pelaporan realisasi impor disampaikan kepada Kepala Instansi Penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu Pintu.
(4) Pengenaan sanksi atas pelanggaran ketentuan Peraturan Menteri ini berupa pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan API-U dan API-P dilakukan oleh Kepala Instansi Penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu Pintu untuk dan atas nama Menteri.
(5) Kepala Instansi Penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu Pintu menyampaikan surat pemberitahuan pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan API-U dan API-P kepada perusahaan yang bersangkutan dengan tembusan kepada Direktur Impor, Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kepala Dinas Kabupaten/Kota di lokasi perusahaan berdomisili.

**Pasal II**
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 21 September 2012

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

GITA IRAWAN WIRJAWAN

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 25 September 2012

MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,

AMIR SYAMSUDIN