Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
1. Bahwa penentuan Systemically Important Bank (SIB) di pasar keuangan domestik bertujuan untuk mengidentifikasi bank yang memiliki dampak signifikan terhadap sistem keuangan domestik.
2. Bahwa diperlukan suatu metodologi dalam melakukan asesmen tingkat sistemik suatu bank secara domestik yang mencerminkan dampak negatif yang berpotensi terjadi apabila SIB mengalami kegagalan.
3. Bahwa risiko yang bersumber dari SIB dimitigasi melalui penetapan Capital Surcharge untuk SIB berdasarkan tingkat dampak sistemik bank terhadap sistem keuangan domestik.
4. Bahwa penetapan Capital Surcharge untuk SIB merupakan bagian dari tindakan pengawasan yang dilakukan dalam kondisi normal.
5. Bahwa sehubungan dengan hal-hal tersebut, perlu adanya pengaturan tentang Penetapan Systemically Important Bank dan Capital Surcharge.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 21 Tahun 2011 tentang Otoritas Jasa Keuangan.
b. Peraturan Otoritas Jasa Keuangan Nomor 46/POJK.03/2015 tentang Penetapan Systemically Important Bank dan Capital Surcharge.

Menetapkan:
Peraturan Otoritas Jasa Keuangan tentang Penetapan Systemically Important Bank dan Capital Surcharge.

I. UMUM

Penentuan SIB di pasar keuangan domestik bertujuan untuk mengidentifikasi bank yang memiliki dampak signifikan terhadap sistem keuangan domestik. Dengan demikian, diperlukan suatu metodologi dalam melakukan asesmen tingkat sistemik suatu bank secara domestik yang mencerminkan dampak negatif yang berpotensi terjadi apabila SIB mengalami kegagalan.

Risiko yang bersumber dari SIB dimitigasi melalui penetapan Capital Surcharge untuk SIB berdasarkan tingkat dampak sistemik bank terhadap sistem keuangan domestik. Penetapan Capital Surcharge untuk SIB tersebut merupakan bagian dari tindakan pengawasan yang dilakukan dalam kondisi normal.

Sehubungan dengan hal-hal tersebut, maka perlu adanya pengaturan tentang Penetapan Systemically Important Bank dan Capital Surcharge.

II. PASAL DEMI PASAL

Pasal 1
Cukup jelas.

Pasal 2
Ayat (1)
Yang dimaksud dengan "Capital Surcharge untuk SIB" adalah Capital Surcharge untuk Domestic Systemically Important Bank sebagaimana ketentuan Otoritas Jasa Keuangan yang mengatur mengenai kewajiban penyediaan modal minimum bagi bank umum konvensional atau bagi bank umum syariah. Domestic Systemically Important Bank adalah bank di Indonesia yang ditetapkan sebagai SIB.

Ayat (2)
Koordinasi antara Otoritas Jasa Keuangan dengan Bank Indonesia dilakukan melalui mekanisme koordinasi.

Ayat (3)
Otoritas Jasa Keuangan memberitahukan secara tertulis kepada bank yang ditetapkan sebagai SIB dan besaran Capital Surcharge untuk SIB.

Pasal 3
Penetapan bank sebagai SIB tidak mencakup kantor cabang dari bank yang berkedudukan di luar negeri.

Pasal 4
Ayat (1)
Yang dimaksud dengan "metodologi tertentu" adalah metodologi yang digunakan sesuai standar internasional dalam menentukan SIB.
Ayat (2)
Cukup jelas.

Pasal 5
Cukup jelas.

Pasal 6
Yang dimaksud dengan "total eksposur bank" adalah penjumlahan dari eksposur pada neraca, eksposur pada rekening administratif, dan potential future exposure dari transaksi derivatif.

Yang dimaksud dengan "eksposur pada neraca" adalah total aset setelah dikurangi pos antar kantor.

Yang dimaksud dengan "eksposur pada rekening administratif" adalah total kewajiban komitmen dan kontijensi.

Perhitungan potential future exposure dari transaksi derivatif mengacu pada ketentuan yang mengatur mengenai perhitungan aset tertimbang menurut risiko untuk risiko kredit dengan menggunakan pendekatan standar.

Transaksi derivatif di bank umum syariah adalah transaksi lindung nilai syariah yang mengacu pada ketentuan yang mengatur mengenai perhitungan aset tertimbang menurut risiko untuk risiko kredit dengan menggunakan pendekatan standar bagi bank umum syariah.

Pasal 7
Cukup jelas.

Pasal 8
Huruf a
Bagi bank umum syariah, yang dimaksud dengan "nilai nosional derivatif over the counter" adalah nilai nasional lindung nilai syariah over the counter yang mengacu pada ketentuan yang mengatur mengenai perhitungan aset tertimbang menurut risiko untuk risiko kredit dengan menggunakan pendekatan standar bagi bank umum syariah.

Huruf b
Cukup jelas.

Huruf c
Yang dimaksud dengan indikator domestik yang bersifat spesifik antara lain terdiri atas:
- Nilai outstanding bank garansi.
- Nilai outstanding irrevocable Letter of Credit.
- Nilai portofolio Surat Berharga Negara dan/atau Surat Berharga Syariah Negara yang dimiliki.
- Jumlah rekening dana pihak ketiga.
- Jumlah rekening kredit.
- Jumlah kantor cabang dalam dan luar negeri.

Pasal 9
Cukup jelas.

Pasal 10
Ayat (1)
Indikator yang digunakan dalam metodologi penetapan SIB terdiri atas 3 (tiga) indikator sehingga setiap indikator memiliki bobot (100/3)%.

Ayat (2)
Sebagai contoh, indikator keterkaitan dengan sistem keuangan (interconnectedness) terdiri atas 3 (tiga) sub-indikator sehingga setiap sub-indikator keterkaitan dengan sistem keuangan (interconnectedness) memiliki bobot (100/3)%.

Skor sistemik (systemic importance score) setiap bank adalah nilai yang mencerminkan tingkat (level) sistemik dari setiap bank.

Pasal 11
Nilai Sub Indikator Nilai Indikator Skor Sistemik
1 3 5
Menghitung proporsi nilai masing-masing sub-indikator terhadap nilai agregat industri perbankan.
2 4
Melakukan pembobotan terhadap sub-indikator.

Pasal 12
Ayat (1)
Cukup jelas.
Ayat (2)
Cukup jelas.
Ayat (3)
Yang dimaksud dengan "komponen modal inti utama (common equity tier 1)" adalah modal inti utama (common equity tier 1) sebagaimana dimaksud dalam ketentuan Otoritas Jasa Keuangan yang mengatur mengenai kewajiban penyediaan modal minimum bagi bank umum konvensional atau bagi bank umum syariah.

Ayat (4)
Cukup jelas.

Pasal 13
Pertimbangan untuk meninjau ulang dan menyesuaikan penetapan besaran serta waktu pemenuhan Capital Surcharge untuk SIB didasarkan antara lain pada pertumbuhan ekonomi, pertumbuhan kredit, dan/atau kinerja industri perbankan.

Kelompok (bucket) 5 Capital Surcharge untuk SIB tidak diisi atau dikosongkan karena kelompok (bucket) 5 merupakan kelompok bagi bank yang memiliki skor sistemik (systemic importance score) yang sangat tinggi.

Pasal 14
Ayat (1)
Capital Surcharge pada kelompok (bucket) 5 dan seterusnya merupakan disinsentif bagi bank yang memiliki skor sistemik (systemic importance score) sangat tinggi sehingga mendorong bank menurunkan risiko sistemik.

Sebagai contoh, dalam hal terdapat bank yang memiliki skor sistemik (systemic importance score) yang sangat tinggi sehingga digolongkan dalam kelompok (bucket) 5, Otoritas Jasa Keuangan menetapkan:
a. Penambahan pengelompokan SIB yaitu kelompok (bucket) 6; dan
b. Tidak terdapat SIB yang digolongkan dalam kelompok (bucket) 6.

Ayat (2)
Cukup jelas.

Pasal 15
Sebagai contoh, besaran Capital Surcharge untuk kelompok (bucket) 5 sebesar 3,5% (tiga koma lima persen) sehingga Capital Surcharge untuk kelompok (bucket) 6 ditetapkan sebesar 4,5% (empat koma lima persen) dari ATMR.

Cukup jelas.

Pasal 16
Cukup jelas.

Pasal 17
Cukup jelas.

Pasal 18
Cukup jelas.

Tanggal Penetapan: [Tanggal]
Nama Pejabat: [Nama Pejabat]
Berita Negara: [Berita Negara]