MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA

NOMOR 53/M-DAG/PER/7/2015

TENTANG

KETENTUAN IMPOR TEKSTIL DAN PRODUK TEKSTIL BATIK DAN MOTIF BATIK

Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
bahwa batik telah diakui oleh United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO) sebagai warisan budaya Indonesia sehingga perlu dijaga keberadaan dan keasliannya;
bahwa dalam rangka menjaga keberadaan dan keaslian batik Indonesia, melindungi hak kekayaan intelektual, dan melindungi konsumen, perlu dilakukan pengawasan terhadap impor tekstil dan produk tekstil batik dan motif batik;
bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil Batik dan Motif Batik;

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing The World Trade Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia), (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);
c. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1999 tentang Larangan Praktek Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 33, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3806);
d. Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 42, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3821);
e. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);

Memutuskan:
Menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil Batik dan Motif Batik.

Pasal 27
Ketentuan verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1) tidak berlaku terhadap tekstil batik dan tekstil motif batik yang diimpor oleh IT-TPT batik dan TPT motif batik yang mendapatkan fasilitas Kemudahan Impor Tujuan Ekspor (KITE).

Pasal 28
Pemasukan TPT batik dan TPT motif batik untuk kebutuhan penduduk Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas dari luar Daerah Pabean diatur sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas. TPT batik dan TPT motif batik asal luar Daerah Pabean dilarang dikeluarkan dari Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas ke tempat lain dalam daerah pabean.

Pasal 29
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap tekstil batik dan tekstil motif batik yang diimpor ke Kawasan Berikat dan Gudang Berikat. Tekstil batik dan tekstil motif batik asal impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dikeluarkan ke tempat lain dalam daerah pabean berlaku ketentuan Peraturan Menteri ini. Tekstil batik dan tekstil motif batik asal impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis oleh surveyor di Gudang Berikat.

Pasal 30
Produk tekstil batik dan produk tekstil motif batik hasil olahan dari Kawasan Berikat yang dimasukkan ke tempat lain dalam daerah pabean tidak berlaku ketentuan kewajiban penetapan sebagai IT-TPT batik dan motif batik dan persetujuan impor. Produk tekstil batik dan produk tekstil motif batik hasil olahan dari Kawasan Berikat yang sebagian atau seluruh bahan bakunya merupakan tekstil batik dan tekstil motif batik asal impor sebagaimana tercantum dalam Lampiran I Peraturan Menteri ini, yang dimasukkan ke tempat lain dalam daerah pabean berlaku ketentuan kewajiban verifikasi atau penelusuran teknis impor. Produk tekstil batik dan produk tekstil motif batik hasil olahan dari Kawasan Berikat yang seluruh bahan bakunya berasal dari produksi dalam negeri, yang dimasukkan ke tempat lain dalam daerah pabean tidak berlaku ketentuan kewajiban verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 31
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap impor TPT batik dan TPT motif batik yang merupakan:
1. Barang keperluan pemerintah dan lembaga negara lainnya;
2. Barang perwakilan negara asing beserta para pejabatnya yang bertugas di Indonesia;
3. Barang untuk keperluan badan internasional beserta pejabatnya yang bertugas di Indonesia;
4. Barang pindahan;
5. Barang untuk keperluan pameran yang bernilai paling tinggi sebesar FOB US$ 1,500.00;
6. Barang ekspor yang ditolak oleh pembeli luar negeri kemudian diimpor kembali dalam jumlah yang paling banyak sama dengan jumlah pada saat diekspor;
7. Tekstil batik dan tekstil motif batik berupa barang kiriman melalui dan/atau tanpa jasa kurir atau barang pribadi penumpang, awak sarana pengangkut, atau pelintas batas bernilai paling tinggi sebesar FOB US$ 1,500.00 per orang dengan menggunakan pesawat udara; dan
8. Produk tekstil batik dan produk tekstil motif batik berupa barang kiriman melalui dan/atau tanpa jasa kurir atau barang pribadi penumpang, awak sarana pengangkut, atau pelintas batas bernilai paling tinggi sebesar FOB US$ 1,000.00 per orang dengan menggunakan pesawat udara.

Pasal 32
Pengecualian dari ketentuan Peraturan Menteri ini hanya dapat dilakukan oleh Menteri setelah mendapat pertimbangan dari kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perindustrian dan kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang koperasi dan usaha kecil dan menengah.

Pasal 33
Penetapan sebagai IT-Produk Tertentu yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 83/M-DAG/PER/12/2012 tentang Ketentuan Impor Produk Tertentu sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 73/M-DAG/PER/10/2014 yang digunakan untuk mengimpor produk tekstil batik dan produk tekstil motif batik dengan uraian barang dan Pos Tarif/HS yang sama dengan yang tercantum dalam Lampiran I Peraturan Menteri ini, dinyatakan tetap berlaku sampai dengan diselesaikannya kewajiban pabean (customs clearance) atas pelaksanaan impor produk tertentu yang dikapalkan sebelum Peraturan Menteri ini berlaku. Laporan Surveyor (LS) yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/6/2009 tentang Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 02/M-DAG/PER/1/2010 dinyatakan tetap berlaku sampai dengan diselesaikannya kewajiban pabean (customs clearance) atas pelaksanaan impor tekstil batik dan tekstil motif batik oleh IP-Tekstil. Laporan Surveyor (LS) yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 83/M-DAG/PER/12/2012 tentang Ketentuan Impor Produk Tertentu sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 73/M-DAG/PER/10/2014 dinyatakan tetap berlaku sampai dengan diselesaikannya kewajiban pabean (customs clearance) atas pelaksanaan impor produk tekstil batik dan produk tekstil motif batik.

Pasal 34
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:
a. Ketentuan serta uraian barang dan Pos Tarif/HS mengenai tekstil batik dan tekstil motif batik yang diatur dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/6/2009 tentang Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 02/M-DAG/PER/1/2010; dan
b. Ketentuan serta uraian barang dan Pos Tarif/HS mengenai produk tekstil batik dan produk tekstil motif batik sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 83/M-DAG/PER/12/2012 tentang Ketentuan Impor Produk Tertentu sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 73/M-DAG/PER/10/2014,
dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 35
Peraturan Menteri ini mulai berlaku 90 (sembilan puluh) hari sejak tanggal diundangkan. Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 14 Juli 2015

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Ttd.

RACHMAT GOBEL
Sekretariat Jenderal

LAMPIRAN I

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA

NOMOR 53/M-DAG/PER/7/2015

TENTANG

KETENTUAN IMPOR TEKSTIL DAN PRODUK TEKSTIL BATIK DAN MOTIF BATIK

DAFTAR TEKSTIL DAN PRODUK TEKSTIL BATIK DAN MOTIF BATIK YANG DIBATASI IMPORNYA

- Pos Tarif/HS 50.07: Kain tenunan dari sutra atau sisa sutra, termasuk kain lainnya yang mengandung 85% atau lebih menurut beratnya sutra atau sisa sutra, selain sutra noil.
- Pos Tarif/HS 53.09: Kain tenunan dari lena, termasuk:
  - Mengandung lena 85% atau lebih menurut beratnya: Dicetak dengan proses batik tradisional.
  - Mengandung lena kurang dari 85% menurut beratnya: Dicetak dengan proses batik tradisional.
- Pos Tarif/HS 53.10: Kain tenunan dari serat jute atau dari serat tekstil kulit pohon lainnya dari pos 53.03, termasuk dicetak dengan proses batik tradisional.
- Pos Tarif/HS 53.11: Kain tenunan dari serat tekstil nabati lainnya; kain tenunan dari benang kertas, termasuk dicetak dengan proses batik tradisional.
- Pos Tarif/HS 54.08: Kain tenunan dari benang filamen artifisial, termasuk kain tenunan yang diperoleh dari bahan dari pos 54.05, termasuk:
  - Kain tenun yang diperoleh dari benang kekuatan tinggi dari rayon viskose.
- Pos Tarif/HS 62.03: Setelan, ensemble, jas, blazer, celana panjang, pakaian terusan berpenutup di depan dan bertali, celana panjang sampai lutut dan celana pendek (selain pakaian renang) untuk pria atau anak laki-laki, termasuk:
  - Dari bahan tekstil lainnya: Dari kapas, dicetak dengan proses batik tradisional.
  - Dari sutra, dicetak dengan proses batik tradisional.
- Pos Tarif/HS 62.04: Setelan, ensemble, jas, gaun, rok, rok terpisah, celana panjang, pakaian terusan berpenutup di depan dan bertali, celana panjang sampai lutut dan celana pendek (selain pakaian renang) untuk wanita dan anak perempuan, termasuk dicetak dengan proses batik tradisional.
- Pos Tarif/HS 62.06: Blus, kemeja dan blus kemeja, untuk wanita atau anak perempuan, termasuk dicetak dengan proses batik tradisional.
- Pos Tarif/HS 62.08: Singlet dan kaus kutang lainnya, celana kolor, celana dalam, pakaian tidur, piyama, bathrobe, dressing gown dan barang semacam itu, untuk pria atau anak laki-laki, termasuk dicetak dengan proses batik tradisional.
- Pos Tarif/HS 62.13: Syal, scarf, muffler, mantilla, veil dan sejenisnya, termasuk dicetak dengan proses batik tradisional.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

Menimbang:
1. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 7 ayat (1) Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 54/M-DAG/PER/9/2009 tentang Ketentuan Umum di Bidang Impor, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil Batik dan Motif Batik.
2. Bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil Batik dan Motif Batik.

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2014 tentang Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 4, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5492);
b. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 45, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5512);
c. Peraturan Pemerintah Nomor 102 Tahun 2000 tentang Standardisasi Nasional (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2000 Nomor 199, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4020);
d. Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 2012 tentang Perlakuan Kepabeanan, Perpajakan, Dan Cukai Serta Tata Laksana Pemasukan Dan Pengeluaran Barang Ke Dan Dari Serta Berada Di Kawasan Yang Telah Ditetapkan Sebagai Kawasan Perdagangan Bebas Dan Pelabuhan Bebas (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 17, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5277);
e. Keputusan Presiden Nomor 121/P Tahun 2014 tentang Pembentukan Kementerian dan Pengangkatan Menteri Kabinet Kerja Tahun 2014-2019;
f. Peraturan Presiden Nomor 48 Tahun 2015 tentang Kementerian Perdagangan;
g. Peraturan Presiden Nomor 7 Tahun 2015 tentang Organisasi Kementerian Negara;
h. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 14/M-DAG/PER/3/2007 tentang Standardisasi Jasa Bidang Perdagangan dan Pengawasan Standar Nasional Indonesia (SNI) Wajib terhadap Barang dan Jasa sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 30/M-DAG/PER/7/2007;
i. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 54/M-DAG/PER/9/2009 tentang Ketentuan Umum Di Bidang Impor;
j. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 31/M-DAG/PER/7/2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perdagangan sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 57/M-DAG/PER/8/2012;
k. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 27/M-DAG/PER/5/2012 tentang Ketentuan Angka Pengenal Importir (API) sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 84/M-DAG/PER/12/2012;
l. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 67/M-DAG/PER/11/2013 tentang Kewajiban Pencantuman Label Dalam Bahasa Indonesia Pada Barang sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 10/M-DAG/PER/1/2014;
m. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 46/M-DAG/PER/8/2014 tentang Ketentuan Umum Verifikasi atau Penelusuran Teknis di Bidang Perdagangan;
n. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 53/M-DAG/PER/9/2014 tentang Pelayanan Terpadu Perdagangan.

Menetapkan:
Peraturan Menteri Perdagangan R.I. Nomor 53/M-DAG/PER/7/2015 tentang Ketentuan Impor Tekstil dan Produk Tekstil Batik dan Motif Batik.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. Tekstil dan Produk Tekstil Batik, yang selanjutnya disingkat TPT Batik adalah kain lembaran batik yang mengandung perpaduan warna paling sedikit 2 (dua) warna dan dihasilkan melalui proses membatik yang digunakan sebagai bahan baku atau bahan penolong, dan produk yang menggunakan kain lembaran batik.
2. Tekstil dan Produk Tekstil Motif Batik, yang selanjutnya disingkat TPT Motif Batik adalah kain lembaran bermotif batik yang mengandung perpaduan warna paling sedikit 2 (dua) warna dan dihasilkan melalui mesin (printing) yang digunakan sebagai bahan baku atau bahan penolong, dan produk yang menggunakan kain lembaran motif batik.
3. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam daerah pabean.
4. Importir Terdaftar Tekstil dan Produk Tekstil Batik dan Motif Batik, yang selanjutnya disebut IT-TPT Batik dan Motif Batik adalah perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir (API) yang disetujui untuk mengimpor TPT Batik dan TPT Motif Batik untuk keperluan kegiatan usaha.
5. Persetujuan Impor adalah izin untuk mengimpor TPT Batik dan TPT Motif Batik.
6. Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh pejabat berwenang dari kementerian/lembaga teknis terkait yang memberikan penjelasan secara teknis dan bukan merupakan izin atau persetujuan impor.
7. Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian dan pemeriksaan barang atas barang impor yang dilakukan oleh Surveyor.
8. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis barang impor.
9. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
10. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.
11. Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
TPT Batik dan TPT Motif Batik yang dibatasi impornya sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 3
Impor TPT Batik dan TPT Motif Batik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat dilakukan oleh perusahaan yang telah mendapat penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik dari Menteri. Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 4
(1) Untuk memperoleh penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, perusahaan harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal dengan melampirkan:
a. Izin Usaha Industri/Tanda Daftar Industri, Surat Izin Usaha Perdagangan, atau izin usaha lain yang sejenis dari instansi yang berwenang;
b. Angka Pengenal Importir (API);
c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP); dan
d. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK).
(2) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal menerbitkan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.
(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima.
(4) Direktur Jenderal mendelegasikan kewenangan pemberitahuan penolakan permohonan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik sebagaimana dimaksud pada ayat (3) kepada Direktur.

Pasal 5
(1) Penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) berlaku selama 2 (dua) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 6
(1) IT-TPT Batik dan Motif Batik wajib melaporkan setiap perubahan yang terkait dengan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) huruf a sampai dengan huruf d dan mengajukan permohonan perubahan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik.
(2) Untuk memperoleh perubahan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik sebagaimana dimaksud pada ayat (1), IT-TPT Batik dan Motif Batik harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal dengan melampirkan:
a. dokumen yang mengalami perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1); dan
b. asli penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik.
(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur Jenderal menerbitkan perubahan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Pasal 7
(1) IT-TPT Batik dan Motif Batik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 yang akan mengimpor TPT Batik dan TPT Motif Batik wajib mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri.
(2) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 8
(1) Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7, IT-TPT Batik dan Motif Batik harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal dengan melampirkan:
a. penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik;
b. Rekomendasi dari kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perindustrian; dan
c. Rekomendasi dari kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang koperasi dan usaha kecil dan menengah.
(2) Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dan huruf c paling sedikit memuat keterangan mengenai Pos Tarif/HS, jenis, volume TPT Batik dan TPT Motif Batik, pelabuhan tujuan impor, dan masa berlaku.
(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.
(4) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak lengkap dan benar, Direktur Jenderal menyampaikan pemberitahuan penolakan permohonan paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima.
(5) Direktur Jenderal mendelegasikan kewenangan pemberitahuan penolakan permohonan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (3) kepada Direktur.

Pasal 9
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3) berlaku paling lama 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Pasal 10
(1) IT-TPT Batik dan Motif Batik dapat mengajukan permohonan perubahan Persetujuan Impor dalam hal terdapat perubahan mengenai Pos Tarif/HS, jenis, volume TPT Batik dan TPT Motif Batik, dan/atau pelabuhan tujuan impor.
(2) Untuk memperoleh perubahan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), IT-TPT Batik dan Motif Batik harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal dengan melampirkan:
a. penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik;
b. Persetujuan Impor;
c. Rekomendasi dari kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perindustrian; dan
d. Rekomendasi dari kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang koperasi dan usaha kecil dan menengah.
(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur Jenderal menerbitkan perubahan Persetujuan Impor paling lama 5 (lima) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Pasal 11
Pengajuan permohonan untuk memperoleh:
a. Penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik;
b. Persetujuan Impor;
c. Perubahan Persetujuan Impor;
d. Perubahan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik, dilakukan secara elektronik sesuai dengan ketentuan yang berlaku.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal [tanggal penetapan].

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,

RACHMAT GOBEL

Sekretariat Jenderal Kementerian Perdagangan.
Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa

Menimbang:
a. Bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 4, Pasal 6, Pasal 8, dan Pasal 10 Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 53/M-DAG/PER/7/2015 tentang Impor TPT Batik dan Motif Batik, perlu menetapkan kebijakan mengenai prosedur dan persyaratan impor TPT Batik dan Motif Batik;
b. Bahwa untuk itu, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Prosedur dan Persyaratan Impor TPT Batik dan Motif Batik;

Mengingat:
a. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;
b. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006;
c. Peraturan Pemerintah Nomor 31 Tahun 2007 tentang Kebijakan dan Strategi Nasional Pengembangan Industri;
d. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 53/M-DAG/PER/7/2015 tentang Impor TPT Batik dan Motif Batik;

Menetapkan:
Peraturan Menteri Perdagangan tentang Prosedur dan Persyaratan Impor TPT Batik dan Motif Batik.

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1. TPT Batik adalah Tanda Pendaftaran TPT Batik yang diterbitkan oleh Kementerian Perdagangan;
2. IT-TPT Batik adalah Importir TPT Batik;
3. TPT Motif Batik adalah Tanda Pendaftaran TPT Motif Batik yang diterbitkan oleh Kementerian Perdagangan;
4. IT-TPT Motif Batik adalah Importir TPT Motif Batik.

Pasal 2
(1) Permohonan untuk ditetapkan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik hanya dapat dilayani dengan sistem elektronik melalui portal INATRADE.
(2) Dalam hal terjadi keadaan memaksa (force majeure) yang mengakibatkan sistem elektronik melalui portal INATRADE tidak berfungsi, pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara manual.

Pasal 3
TPT Batik dan TPT Motif Batik yang diimpor oleh IT-TPT Batik dan Motif Batik wajib dilengkapi dengan informasi pada barang dan/atau kemasan dalam Bahasa Indonesia. Informasi tersebut paling sedikit memuat keterangan atau penjelasan mengenai barang, nama pelaku usaha, dan alamat pelaku usaha sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4
(1) Setiap impor TPT Batik dan TPT Motif Batik hanya dapat dilakukan melalui pelabuhan tujuan:
a. Pelabuhan laut: Belawan di Medan, Tanjung Perak di Surabaya, dan Soekarno Hatta di Makasar; dan/atau
b. Pelabuhan udara: Soekarno-Hatta di Tangerang.

Pasal 5
(1) Setiap pelaksanaan impor TPT Batik dan TPT Motif Batik harus terlebih dahulu dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis impor di pelabuhan muat.
(2) Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 6
Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau penelusuran teknis impor TPT Batik dan TPT Motif Batik, Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. Memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. Berpengalaman sebagai Surveyor di bidang impor paling sedikit 5 (lima) tahun;
c. Memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung efektivitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis;
d. Mempunyai rekam jejak (track records) yang baik di bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 7
(1) Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 meliputi data atau keterangan paling sedikit mengenai:
a. Nama dan alamat eksportir;
b. Nama dan alamat importir;
c. Jenis dan jumlah barang;
d. Pos Tarif/HS dan uraian barang;
e. Informasi pada barang dan/atau kemasan dalam Bahasa Indonesia;
f. Nomor Sertifikat Produk Penggunaan Tanda Standar Nasional Indonesia (SPPT SNI), untuk TPT Batik dan TPT Motif Batik yang SNI-nya diberlakukan secara wajib;
g. Nomor Pendaftaran Barang;
h. Negara dan pelabuhan muat;
i. Waktu pengapalan;
j. Pelabuhan tujuan.
(2) Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang impor.
(3) Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis impor TPT Batik dan TPT Motif Batik yang dilakukannya, Surveyor memungut imbalan jasa dari importir yang besarannya ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 8
Kegiatan Verifikasi atau penelusuran teknis impor TPT Batik dan TPT Motif Batik oleh Surveyor tidak mengurangi kewenangan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan untuk melakukan pemeriksaan pabean.

Pasal 9
(1) IT-TPT Batik dan Motif Batik wajib:
a. Menyampaikan laporan secara tertulis atas pelaksanaan impor TPT Batik dan TPT Motif Batik baik terealisasi maupun tidak terealisasi melalui http://inatrade.kemendag.go.id; dan
b. Melampirkan fotokopi Kartu Kendali Realisasi Impor yang telah diparaf dan dicap oleh petugas Bea dan Cukai.
(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a disampaikan setiap 3 (tiga) bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan pertama triwulan berikutnya kepada Direktur dengan tembusan kepada kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perindustrian dan kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang koperasi dan usaha kecil dan menengah.

Pasal 10
Surveyor wajib menyampaikan:
a. Rekapitulasi hasil Verifikasi atau penelusuran teknis impor TPT Batik dan TPT Motif Batik setiap bulan kepada Direktur paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya; dan
b. Laporan Surveyor (LS) yang telah diterbitkan melalui http://inatrade.kemendag.go.id.

Pasal 11
Penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik dicabut apabila perusahaan:
a. Tidak melaksanakan kewajiban melaporkan setiap perubahan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1);
b. Tidak melaksanakan kewajiban pencantuman informasi pada barang dan/atau kemasan dalam Bahasa Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1);
c. Tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (1);
d. Menyampaikan data dan/atau keterangan yang tidak benar dalam permohonan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik dan/atau Persetujuan Impor;
e. Terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik dan/atau Persetujuan Impor;
f. Melakukan pelanggaran di bidang kepabeanan berdasarkan informasi dari Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan; dan/atau
g. Dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik dan/atau Persetujuan Impor.

Pasal 12
Pencabutan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 13
Perusahaan yang telah dikenai sanksi pencabutan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 dapat mengajukan permohonan kembali penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik setelah 2 (dua) tahun sejak tanggal pencabutan penetapan sebagai IT-TPT Batik dan Motif Batik.

Pasal 14
Penetapan sebagai Surveyor pelaksana Verifikasi atau penelusuran teknis impor TPT Batik dan TPT Motif Batik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dicabut apabila Surveyor:
a. Melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran teknis impor TPT Batik dan TPT Motif Batik; dan/atau
b. Tidak melaksanakan kewajiban sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 sebanyak 2 (dua) kali.

Pasal 15
Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 16
(1) Importir yang mengimpor TPT Batik dan TPT Motif Batik tidak sesuai ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dapat dikenai sanksi lain berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan.
(2) TPT Batik dan TPT Motif Batik yang diimpor tidak sesuai ketentuan dalam Peraturan Menteri ini wajib diekspor kembali sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.
(3) Biaya ekspor kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (2) menjadi tanggung jawab importir.

Pasal 17
Surveyor yang melaksanakan Verifikasi atau penelusuran teknis impor TPT Batik dan TPT Motif Batik tidak sesuai ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dapat dikenai sanksi lain berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal [tanggal penetapan].

Menteri Perdagangan Republik Indonesia,
[Nama Pejabat]