MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA  
PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA  
NOMOR 24/M-DAG/PER/5/2013  

TENTANG  

KETENTUAN IMPOR KEDELAI DALAM RANGKA  
PROGRAM STABILISASI HARGA KEDELAI  

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA  

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,  

Menimbang:  
a. bahwa dalam rangka mendukung program stabilisasi harga kedelai sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/5/2013 tentang Program Stabilisasi Harga Kedelai, perlu mengatur mengenai ketentuan impor kedelai dalam rangka program stabilisasi harga kedelai;  
b. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Kedelai Dalam Rangka Program Stabilisasi Harga Kedelai;  

Mengingat:  
1. Bedrijfsreglementerings Ordonnantie 1934 (Staatsblad Tahun 1938 Nomor 86);  
2. Undang-Undang Nomor 3 Tahun 1982 tentang Wajib Daftar Perusahaan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1982 Nomor 7, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3214);  
3. Undang-Undang Nomor 16 Tahun 1992 tentang Karantina Hewan, Ikan dan Tumbuhan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1992 Nomor 56, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3482);  
4. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1994 tentang Pengesahan Agreement Establishing The World Trade Organization (Persetujuan Pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia) (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1994 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3564);  
5. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);  
6. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1999 tentang Larangan Praktek Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 33, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3806);  
7. Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 42, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3821);  
8. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 166, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4916);  
9. Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2010 tentang Hortikultura (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2010 Nomor 132, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5170);  
10. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 227, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5360);  
11. Peraturan Pemerintah Nomor 69 Tahun 1999 tentang Label dan Iklan Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 131, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3867);  
12. Peraturan Pemerintah Nomor 14 Tahun 2002 tentang Karantina Tumbuhan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2002 Nomor 35, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4196);  
13. Peraturan Pemerintah Nomor 68 Tahun 2002 tentang Ketahanan Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2002 Nomor 142, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4254);  
14. Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 2004 tentang Keamanan, Mutu dan Gizi Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 107, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4424);  
15. Peraturan Pemerintah Nomor 21 Tahun 2005 tentang Keamanan Hayati Produk Rekayasa Genetik (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2005 Nomor 44, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4498);  
16. Peraturan Pemerintah Nomor 38 Tahun 2007 tentang Pembagian Urusan Pemerintahan Antara Pemerintah, Pemerintahan Daerah Provinsi, dan Pemerintahan Daerah Kabupaten/Kota (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 82, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4737);  
17. Keputusan Presiden Nomor 260 Tahun 1967 tentang Penegasan Tugas dan Tanggung Jawab Menteri Perdagangan Dalam Bidang Perdagangan Luar Negeri;  
18. Keputusan Presiden Nomor 84/P Tahun 2009 tentang Pembentukan Kabinet Indonesia Bersatu II sebagaimana telah diubah dengan Keputusan Presiden Nomor 59/P Tahun 2011;  
19. Peraturan Presiden Nomor 47 Tahun 2009 tentang Pembentukan dan Organisasi Kementerian Negara sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Presiden Nomor 91 Tahun 2011;  
20. Peraturan Presiden Nomor 24 Tahun 2010 tentang Kedudukan, Tugas, dan Fungsi Kementerian Negara serta Susunan Organisasi, Tugas dan Fungsi Eselon I Kementerian Negara sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Presiden Nomor 92 Tahun 2011;  
21. Peraturan Presiden Nomor 32 Tahun 2013 tentang Penugasan kepada Perusahaan Umum BULOG untuk Pengamanan Harga dan Penyaluran Kedelai;  
22. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 54/M-DAG/PER/9/2009 tentang Ketentuan Umum di Bidang Impor;  
23. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 31/M-DAG/PER/7/2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perdagangan sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 57/M-DAG/PER/8/2012;  
24. Peraturan Menteri Pertanian Nomor 88/Permentan/PP.340/12/2011 tentang Pengawasan Keamanan Pangan Terhadap Pemasukan dan Pengeluaran Pangan Segar Asal Tumbuhan;  
25. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 27/M-DAG/PER/5/2012 tentang Ketentuan Angka Pengenal Importir (API) sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 84/M-DAG/PER/12/2012;  
26. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 23/M-DAG/PER/5/2013 tentang Program Stabilisasi Harga Kedelai;  

Menetapkan:  

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG KETENTUAN IMPOR KEDELAI DALAM RANGKA PROGRAM STABILISASI HARGA KEDELAI.  

Pasal 1  

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:  
1. Kedelai adalah hasil tanaman kedelai (Glycine max) berupa biji kering berwarna kuning yang telah dilepaskan dari kulit polong dan dibersihkan yang termasuk dalam klasifikasi Pos Tarif/HS 1201.90.00.00.  
2. Program Stabilisasi Harga Kedelai, yang selanjutnya disebut Program SHK adalah pengaturan pembelian kedelai dari petani, impor kedelai, dan penjualan kedelai kepada pengrajin tahu/tempe.  
3. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah Pabean.  
4. Importir Terdaftar Kedelai, yang selanjutnya disebut IT-Kedelai adalah koperasi dan/atau swasta yang melakukan impor kedelai untuk keperluan kegiatan usaha dengan memperdagangkan dan/atau memindah-tangankan kepada pihak lain.  
5. Persetujuan Impor adalah izin impor kedelai.  
6. Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan teknis atas produk impor yang dilakukan oleh surveyor.  
7. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk impor.  
8. Perusahaan Umum Badan Urusan Logistik, yang selanjutnya disebut Perusahaan Umum BULOG adalah Badan Usaha Milik Negara, di mana seluruh modalnya dimiliki Negara berupa kekayaan Negara yang dipisahkan dan tidak terbagi atas saham.  
9. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang perdagangan.  
10. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.  

Pasal 2  

Impor kedelai hanya dapat dilakukan oleh Perusahaan Umum BULOG, koperasi, dan/atau swasta yang ikut dalam Program Stabilisasi Harga Kedelai.  

Pasal 3  

Impor kedelai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 dilakukan dengan memperhatikan masa panen raya kedelai.  
(1) Penentuan masa panen raya kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Menteri Pertanian.  
(2) Pelaksanaan impor kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dikecualikan oleh Menteri hanya berdasarkan hasil kesepakatan Rapat Koordinasi Terbatas tingkat Menteri bidang Ekonomi.  

Pasal 4  

Impor kedelai oleh Perusahaan Umum BULOG dapat dilakukan setelah mendapat penugasan dari Menteri.  
(1) Impor kedelai oleh koperasi dan/atau swasta dapat dilakukan setelah mendapat penetapan sebagai IT-Kedelai dari Menteri.  
(2) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan penetapan sebagai IT-Kedelai kepada Direktur Jenderal.  

Pasal 5  

Untuk memperoleh penetapan sebagai IT-Kedelai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, koperasi dan/atau swasta harus mengajukan permohonan tertulis kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal, dengan melampirkan:  
a. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau izin usaha lain yang diterbitkan oleh instansi atau dinas teknis yang berwenang;  
b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);  
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);  
d. fotokopi Angka Pengenal Importir (API);  
e. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);  
f. fotokopi bukti penguasaan tempat penyimpanan (gudang) sesuai dengan karakteristik produk;  
g. bukti pengalaman dalam melakukan impor dan/atau distribusi kedelai di dalam negeri selama 3 (tiga) tahun;  
h. surat pernyataan dari bank devisa yang menyatakan bahwa pemohon memiliki kemampuan finansial yang memenuhi syarat perbankan untuk mendukung penerbitan L/C; dan  
i. surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan ikut serta dalam Program Stabilisasi Harga Kedelai sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.  

(1) Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan penetapan sebagai IT-Kedelai paling lama 5 (lima) hari kerja setelah dilakukan pemeriksaan lapangan oleh Tim untuk mengetahui kebenaran dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1).  
(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan paling lama 3 (tiga) hari kerja sejak permohonan diterima secara lengkap.  
(3) Tim sebagaimana dimaksud pada ayat (2) terdiri dari pejabat yang ditetapkan oleh Direktur Jenderal.  
(4) Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) ditemukan data yang tidak benar, Direktur Jenderal menolak menerbitkan penetapan sebagai IT-Kedelai.  
(5) Penetapan sebagai IT-Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berlaku selama 3 (tiga) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkan.  
(6) Penetapan sebagai IT-Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diteruskan secara online ke portal Indonesia National Single Window (INSW).  
(7) Dalam hal impor kedelai melalui pelabuhan yang belum terkoneksi dengan Indonesia National Single Window (INSW), tembusan penetapan sebagai IT-Kedelai disampaikan secara manual kepada instansi terkait.  

Pasal 6  

Perusahaan Umum BULOG, koperasi, dan/atau swasta pemilik IT-Kedelai yang akan melakukan impor kedelai harus mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri.  
(1) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan Persetujuan Impor untuk koperasi dan/atau swasta pemilik IT-Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.  

Pasal 7  

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6, koperasi dan/atau swasta pemilik IT-Kedelai harus mengajukan permohonan tertulis kepada Menteri dalam hal ini Direktur Jenderal dengan melampirkan:  
a. bukti pembelian kedelai petani; dan  
b. fotokopi penetapan sebagai IT-Kedelai.  

(1) Dalam hal tidak terjadi panen kedelai, sehingga koperasi dan/atau swasta pemilik IT-Kedelai tidak dapat melakukan pembelian kedelai petani, bukti pembelian kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a tidak diperlukan.  
(2) Jumlah pembelian kedelai petani sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a harus sesuai dengan penghitungan yang ditetapkan lebih lanjut oleh Direktur Jenderal.  
(3) Bukti pembelian kedelai petani sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a berupa surat keterangan pembelian kedelai yang ditandatangani oleh Perusahaan Umum BULOG.  
(4) Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan:  
a. Persetujuan Impor paling lama 5 (lima) hari kerja sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar; atau  
b. penolakan penerbitan Persetujuan Impor paling lama 5 (lima) hari kerja sejak permohonan diterima dalam hal permohonan tidak lengkap dan/atau tidak benar.  
(5) Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a berlaku selama 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkan.  
(6) Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a disampaikan kepada koperasi dan/atau swasta pemilik IT-Kedelai dan tembusan disampaikan kepada instansi terkait.  
(7) Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf a diteruskan secara online ke portal Indonesia National Single Window (INSW).  
(8) Dalam hal impor kedelai melalui pelabuhan yang belum terkoneksi dengan Indonesia National Single Window (INSW), tembusan Persetujuan Impor disampaikan secara manual kepada instansi terkait.  

Pasal 8  

Koperasi dan/atau swasta pemilik IT-Kedelai yang telah memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 wajib merealisasikan impor kedelai paling sedikit 70% (tujuh puluh persen) dari Persetujuan Impor.  

Pasal 9  

Setiap pelaksanaan impor kedelai harus terlebih dahulu dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis impor di pelabuhan muat negara asal.  
(1) Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.  
(2) Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran teknis, surveyor harus memenuhi persyaratan yang ditetapkan oleh Menteri.  

Demikianlah peraturan ini ditetapkan untuk dipatuhi dan dilaksanakan.  
Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 5 Mei 2013.  
MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,  
ttd.  
GITA IRAWAN WIRJAWAN
PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA  
NOMOR 24/M-DAG/PER/5/2013  

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA,  

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,  

Menimbang:  
a. bahwa untuk melaksanakan ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan, perlu mengatur ketentuan tentang impor Kedelai;  
b. bahwa untuk menjamin kelancaran dan keamanan dalam pelaksanaan impor Kedelai, perlu dilakukan verifikasi atau penelusuran teknis oleh Surveyor;  
c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan b, perlu menetapkan Peraturan Menteri Perdagangan tentang Ketentuan Impor Kedelai.  

Mengingat:  
1. Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan;  
2. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;  
3. Peraturan Pemerintah Nomor 85 Tahun 2015 tentang Perubahan atas Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan;  
4. Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 57/M-DAG/PER/8/2017 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Pendaftaran dan Penerbitan Izin Usaha Jasa Survey.  

MEMUTUSKAN:  
Menetapkan: PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG KETENTUAN IMPOR KEDELAI.  

**Pasal 1**  
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:  
1. Kedelai adalah komoditas pertanian yang termasuk dalam kelompok tanaman pangan.  
2. Surveyor adalah lembaga yang ditunjuk untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis terhadap impor Kedelai.  
3. IT-Kedelai adalah Importir Terdaftar Kedelai yang telah mendapatkan penetapan dari Kementerian Perdagangan.  

**Pasal 2**  
(1) Setiap impor Kedelai wajib dilakukan oleh IT-Kedelai.  
(2) IT-Kedelai wajib memenuhi ketentuan yang ditetapkan dalam Peraturan Menteri ini.  

**Pasal 3**  
(1) Untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis impor Kedelai, Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:  
a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);  
b. berpengalaman sebagai surveyor minimal 5 (lima) tahun;  
c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung efektivitas pelayanan verifikasi atau penelusuran teknis; dan  
d. mempunyai rekam jejak (track record) di bidang pengelolaan kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor.  

**Pasal 4**  
(1) Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dilakukan terhadap impor Kedelai, yang meliputi data atau keterangan mengenai:  
a. negara dan pelabuhan asal muat;  
b. pos tarif atau nomor HS dan uraian produk;  
c. jenis dan volume;  
d. waktu pengapalan; dan  
e. pelabuhan tujuan.  

(2) Hasil verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang impor.  

(3) Atas pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut imbalan jasa dari Koperasi dan/atau swasta IT-Kedelai yang besarannya ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.  

**Pasal 5**  
Kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor Kedelai oleh Surveyor tidak mengurangi kewenangan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan untuk melakukan pemeriksaan pabean.  

**Pasal 6**  
(1) Koperasi dan/atau swasta yang telah mendapat penetapan sebagai IT-Kedelai wajib menyampaikan laporan secara tertulis atas pelaksanaan impor Kedelai melalui http://inatrade.kemendag.go.id.  
(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya kepada Direktur Jenderal.  

**Pasal 7**  
Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) wajib menyampaikan laporan tertulis mengenai pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor Kedelai kepada Direktur Jenderal setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya.  

**Pasal 8**  
Penetapan sebagai IT-Kedelai dibekukan apabila koperasi dan/atau swasta tidak melaksanakan kewajiban realisasi impor Kedelai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6.  

**Pasal 9**  
Penetapan sebagai IT-Kedelai dicabut apabila koperasi dan/atau swasta:  
a. tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 sebanyak 3 (tiga) kali;  
b. terbukti mengubah informasi yang tercantum dalam dokumen impor Kedelai; dan/atau  
c. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan dokumen impor Kedelai.  

**Pasal 10**  
Pencabutan penetapan sebagai IT-Kedelai ditetapkan oleh Direktur Jenderal untuk dan atas nama Menteri.  

**Pasal 11**  
Koperasi dan/atau swasta yang telah dikenai sanksi pencabutan penetapan sebagai IT-Kedelai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9, dapat mengajukan permohonan penetapan sebagai IT-Kedelai kembali setelah 1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan.  

**Pasal 12**  
Penetapan sebagai Surveyor dicabut apabila:  
a. melakukan pelanggaran dalam pelaksanaan kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor Kedelai; dan/atau  
b. tidak memenuhi ketentuan kewajiban pelaporan tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 sebanyak 2 (dua) kali.  

**Pasal 13**  
Pencabutan penetapan sebagai Surveyor sebagai pelaksana verifikasi atau penelusuran teknis impor Kedelai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ditetapkan oleh Menteri.  

**Pasal 14**  
(1) Importir yang melakukan impor Kedelai tidak sesuai dengan Peraturan Menteri ini dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  
(2) Kedelai yang diimpor tidak sesuai dengan Peraturan Menteri ini dilakukan re-ekspor sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  
(3) Biaya atas pelaksanaan re-ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) merupakan tanggung jawab importir.  

**Pasal 15**  
(1) Impor Kedelai untuk:  
a. keperluan penelitian, pengujian, dan pengembangan ilmu pengetahuan; dan/atau  
b. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan,  
harus mendapatkan Persetujuan Impor.  

(2) Impor Kedelai untuk keperluan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak berlaku ketentuan IT-Kedelai dan ketentuan verifikasi atau penelusuran teknis impor.  

**Pasal 16**  
(1) Pengawasan terhadap impor dan peredaran Kedelai dilakukan sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.  
(2) Menteri dapat membentuk Tim Terpadu yang terdiri dari wakil instansi terkait untuk melakukan:  
a. evaluasi dan pelaksanaan kebijakan impor Kedelai; dan  
b. pengawasan peredaran Kedelai.  

**Pasal 17**  
Petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh Direktur Jenderal.  

**Pasal 18**  
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri ini hanya dapat dilakukan oleh Menteri.  

**Pasal 19**  
(1) Laporan Surveyor (LS) sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) mulai berlaku 60 (enam puluh) hari sejak diberlakukannya Peraturan Menteri ini.  
(2) LS sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuktikan dengan dokumen pabean berupa manifest (BC.1.1).  

**Pasal 20**  
(1) Ketentuan Peraturan Menteri ini tidak berlaku bagi impor Kedelai yang dikapalkan dari negara asal sebelum tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.  
(2) Impor Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuktikan dengan Bill of Lading atau Airway Bill dan Invoice.  
(3) Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus tiba di pelabuhan tujuan paling lambat 60 (enam puluh) hari terhitung sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini yang dibuktikan dengan dokumen pabean berupa manifest (BC 1.1).  

**Pasal 21**  
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.  

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.  

Ditetapkan di Jakarta  
pada tanggal 28 Mei 2013  

MENTERI PERDAGANGAN REPUBLIK INDONESIA,  
ttd.  
GITA IRAWAN WIRJAWAN  