MENTERI KESEHATAN  
REPUBLIK INDONESIA  

PERATURAN MENTERI KESEHATAN REPUBLIK INDONESIA  
NOMOR 60 TAHUN 2017  
TENTANG  
PENGAWASAN TATA NIAGA IMPOR ALAT KESEHATAN, ALAT KESEHATAN DIAGNOSTIK IN VITRO, DAN PERBEKALAN KESEHATAN RUMAH TANGGA  

DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA  

MENTERI KESEHATAN REPUBLIK INDONESIA,  

Menimbang:  
a. bahwa untuk menjamin kepastian pelaksanaan impor Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan Perbekalan Kesehatan Rumah Tangga dalam kerangka Indonesia National Single Window, perlu dilakukan penyederhanaan tata niaga impor;  
b. bahwa untuk meningkatkan efektivitas pengawasan impor Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan Perbekalan Kesehatan Rumah Tangga, perlu pengaturan mengenai pengawasan yang sesuai dengan perkembangan kebijakan nasional dan kebutuhan hukum;  
c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a dan huruf b, perlu menetapkan peraturan Menteri Kesehatan tentang Pengawasan Tata Niaga Impor Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan Perbekalan Kesehatan Rumah Tangga;  

Mengingat:  
1. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);  
2. Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2009 tentang Kesehatan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 144, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5063);  
3. Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 244, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5587) sebagaimana telah beberapa kali diubah, terakhir dengan Undang-Undang Nomor 9 Tahun 2015 tentang Perubahan Kedua atas Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 58, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5679);  
4. Peraturan Pemerintah Nomor 72 Tahun 1998 tentang Pengamanan Sediaan Farmasi dan Alat Kesehatan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1998 Nomor 138, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1998 Nomor 3781);  
5. Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2008 tentang Penggunaan Sistem Elektronik Dalam Kerangka Indonesia National Single Window, sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Presiden Nomor 35 Tahun 2012 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 84);  
6. Peraturan Menteri Kesehatan Nomor 1189/Menkes/Per/VHI/2010 tentang Produksi Alat Kesehatan dan Perbekalan Kesehatan Rumah Tangga (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2010 Nomor 399);  
7. Peraturan Menteri Kesehatan Nomor 1190/Menkes/Per/VHI/2010 tentang Izin Edar Alat Kesehatan dan Perbekalan Kesehatan Rumah Tangga (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2010 Nomor 400);  
8. Peraturan Menteri Kesehatan Nomor 1191/Menkes/Per/VHI/2010 tentang Izin Penyaluran Alat Kesehatan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2010 Nomor 401);  
9. Peraturan Menteri Kesehatan Nomor 51 Tahun 2014 tentang Pemasukan Alat Kesehatan Melalui Mekanisme Jalur Khusus (Special Access Scheme) (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 1184);  
10. Peraturan Menteri Kesehatan Nomor 64 Tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Kesehatan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1508);  
11. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 224/Pmk.04/2015 tentang Pengawasan terhadap Impor atau Ekspor Barang Larangan dan/atau Pembatasan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1894);  
12. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 228/Pmk.04/2015 tentang Pengeluaran Barang Impor untuk Dipakai (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 1898);  

MEMUTUSKAN:  
Menetapkan: PERATURAN MENTERI KESEHATAN TENTANG PENGAWASAN TATA NIAGA IMPOR ALAT KESEHATAN, ALAT KESEHATAN DIAGNOSTIK IN VITRO, DAN PERBEKALAN KESEHATAN RUMAH TANGGA.  

BAB I  
KETENTUAN UMUM  

Pasal 1  
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:  
1. Alat Kesehatan adalah instrumen, aparatus, mesin, dan/atau implan yang tidak mengandung obat yang digunakan untuk mencegah, mendiagnosis, menyembuhkan, dan meringankan penyakit, merawat orang sakit, memulihkan kesehatan pada manusia, dan/atau membentuk struktur serta memperbaiki fungsi tubuh.  
2. Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro adalah setiap reagen, produk reagen, kalibrator, material kontrol, kit, instrumen, aparatus, peralatan, atau sistem, baik digunakan sendiri atau dikombinasikan dengan reagen lainnya, yang diharapkan oleh pemilik produknya untuk digunakan secara in vitro untuk pemeriksaan dari setiap spesimen, termasuk darah atau donor jaringan yang berasal dari tubuh manusia, semata-mata atau pada dasarnya untuk tujuan memberikan informasi dengan memperhatikan keadaan fisiologis atau patologis atau kelainan bawaan, untuk menentukan keamanan dan kesesuaian setiap darah atau donor jaringan dengan penerima yang potensial, atau untuk memantau ukuran terapi dan mewadahi spesimen.  
3. Perbekalan Kesehatan Rumah Tangga yang selanjutnya disingkat PKRT adalah alat, bahan, atau campuran bahan untuk pemeliharaan dan perawatan untuk kesehatan manusia, yang ditujukan untuk penggunaan di rumah tangga dan fasilitas umum.  
4. Penyalur Alat Kesehatan yang selanjutnya disingkat PAK adalah perusahaan yang memiliki izin untuk pengadaan, penyimpanan, penyaluran, dan penyerahan Alat Kesehatan dan Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro.  
5. Izin Edar adalah izin untuk Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT yang diproduksi oleh Produsen, dan/atau diimpor oleh PAK atau importir yang akan diedarkan di wilayah Negara Republik Indonesia, berdasarkan penilaian terhadap keamanan, mutu, dan kemanfaatan.  
6. Impor adalah kegiatan memasukkan Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT ke dalam daerah pabean.  
7. Importir adalah orang perseorangan atau badan hukum yang melakukan impor.  
8. Indonesia National Single Window yang selanjutnya disingkat INSW adalah sistem nasional Indonesia yang memungkinkan dilakukannya suatu penyampaian data dan informasi secara tunggal (single submission of data and information), pemrosesan data dan informasi secara tunggal dan sinkron (single and synchronous processing of data and information), dan pembuatan keputusan secara tunggal untuk pemberian izin kepabeanan dan pengeluaran barang (single decision-making for custom release and clearance of cargoes).  
9. Portal INSW adalah sistem yang akan melakukan integrasi informasi berkaitan dengan proses penanganan dokumen kepabeanan dan pengeluaran barang, yang menjamin keamanan data dan informasi serta memadukan alur dan proses informasi antar sistem internal secara otomatis, yang meliputi sistem kepabeanan, perizinan, kepelabuhan/kebandarudaraan, dan sistem lain yang terkait dengan proses penanganan dokumen kepabeanan dan pengeluaran barang.  
10. Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.  
11. Menteri adalah Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kesehatan.  
12. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal pada Kementerian Kesehatan yang tugas dan tanggung jawabnya di bidang kefarmasian dan Alat Kesehatan.  

BAB II  
PENYELENGGARAAN IMPOR ALAT KESEHATAN, ALAT KESEHATAN DIAGNOSTIK IN VITRO, DAN PKRT  

Pasal 2  
Setiap Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT yang diimpor ke dalam wilayah Republik Indonesia harus memiliki izin edar.  
Dikecualikan dari ketentuan izin edar sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk Alat Kesehatan dan Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro yang sangat dibutuhkan ke dalam wilayah Indonesia melalui Mekanisme Jalur Khusus (Special Access Scheme) sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  

Pasal 3  
Impor Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT harus dilakukan oleh perusahaan yang memiliki izin sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  
Perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang mengimpor Alat Kesehatan dan Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro dilakukan oleh PAK sebagai pemilik izin edar.  
Perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang mengimpor produk PKRT dilakukan oleh Importir sebagai pemilik izin edar.  

Pasal 4  
Impor Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT harus sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  

Pasal 5  
PAK dan/atau Importir yang melakukan impor Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT harus menyampaikan pemberitahuan pabean impor sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  
Pemberitahuan pabean impor Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan penelitian oleh Portal INSW dan/atau Pejabat Bea dan Cukai.  
Berdasarkan hasil penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Pengelola Portal INSW dan/atau Pejabat Bea dan Cukai menyampaikan notifikasi kepada Direktur Jenderal.  

BAB III  
PENGAWASAN ALAT KESEHATAN, ALAT KESEHATAN DIAGNOSTIK IN VITRO, DAN PKRT IMPOR  

Pasal 6  
Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT impor dilakukan pengawasan oleh Menteri dan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  
Menteri sebagaimana dimaksud pada ayat (1) memberikan pelimpahan wewenang kepada Direktur Jenderal.  
Pengawasan Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan dalam kawasan pabean (border) dan di luar kawasan pabean (post border).  
Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT impor yang pengawasannya dilakukan dalam kawasan pabean (border) dan di luar kawasan pabean (post border) ditetapkan oleh Menteri.  

Pasal 7  
(1) Pengawasan Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT impor oleh Direktur Jenderal dilakukan berdasarkan manajemen risiko, melalui analisis dan evaluasi dari:  
a. notifikasi dari Portal INSW dan/atau Pejabat Bea dan Cukai; dan  
b. kepatuhan terhadap perizinan.  
(2) Pengawasan Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan melalui kegiatan:  
a. Inspeksi sarana distribusi dan produk; dan  
b. Inspeksi khusus sarana distribusi dan produk.  
(3) Kegiatan inspeksi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) bersifat pemeriksaan setempat (on-site inspection) terhadap sarana, prasarana, dan produk melalui pemeriksaan dokumen dan/atau fisik.  
(4) Direktur Jenderal menyampaikan hasil pengawasan Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT impor kepada Portal INSW dan/atau Pejabat Bea dan Cukai.  

Pasal 8  
Dalam melakukan pengawasan Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT impor, Direktur Jenderal dapat berkoordinasi dengan kementerian/lembaga dan/atau pemerintah daerah provinsi/kabupaten/kota setempat.  

Pasal 9  
Pemerintah daerah provinsi dan pemerintah daerah kabupaten/kota melaporkan hasil pengawasan Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT impor kepada Direktur Jenderal secara berjenjang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  

Pasal 10  
Pelaksanaan pengawasan dan tindak lanjut hasil pengawasan Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT impor mengikuti ketentuan pengawasan Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  

BAB IV  
SANKSI  

Pasal 11  
(1) Direktur Jenderal dapat memberikan sanksi administratif terhadap PAK dan/atau importir PKRT sebagai pemilik izin edar yang melanggar ketentuan dalam Peraturan Menteri ini.  
(2) Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa:  
a. peringatan;  
b. penghentian sementara kegiatan; atau  
c. pencabutan izin.  
(3) Pelaksanaan pengenaan sanksi administratif mengikuti ketentuan pengawasan Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  
(4) Dalam hal terdapat importir yang bukan sebagai PAK dan/atau importir PKRT sebagai pemilik izin edar sebagaimana dimaksud pada ayat (1) melakukan pelanggaran terhadap ketentuan dalam Peraturan Menteri ini, dilakukan penanganan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  

Pasal 12  
Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT yang tidak memenuhi ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dapat ditindak sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  

BAB V  
PEMBINAAN  

Pasal 13  
Apabila terhadap hasil pengawasan impor Alat Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro, dan PKRT menunjukkan adanya dugaan atau patut diduga adanya pelanggaran hukum di bidang kesehatan, wajib dilaporkan kepada penyidik sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  

BAB VI  
KETENTUAN PENUTUP  

Pasal 14  
Direktur Jenderal, gubernur, dan bupati/wali kota melakukan pembinaan terhadap pelaksanaan Peraturan Menteri ini sesuai dengan tugas dan fungsi masing-masing.  

Pasal 15  
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari 2018.  

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan Peraturan Menteri ini dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.  

Ditetapkan di Jakarta pada tanggal 29 Desember 2017  

MENTERI KESEHATAN REPUBLIK INDONESIA,  

ttd  
NILA FARID MOELOEK  

Diundangkan di Jakarta pada tanggal 9 Januari 2018  

DIREKTUR JENDERAL PERATURAN PERUNDANG-UNDANGAN KEMENTERIAN HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA REPUBLIK INDONESIA,  

ttd  
WIDODO EKATJAHJANA  

BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA TAHUN 2018 NOMOR 33  

Salinan sesuai dengan aslinya  
Kepala Biro Hukum dan Organisasi  
Sekretariat Jenderal Kementerian Kesehatan,  

Sundoyo, SH, MKM, M.Hum  
NIP 196504081988031002  
Instruksi Pemrosesan Dokumen Peraturan/Undang-Undang Terkait Impor di Indonesia  

Di bawah ini merupakan hasil ekstraksi teks dari dokumen peraturan dan/atau undang-undang terkait impor di Indonesia.  
Hasil ekstraksi ini mungkin mengandung:  
1. Simbol atau karakter asing seperti tanda bold, italic, underline, atau karakter lainnya yang tidak relevan dan perlu dihapus.  
2. Kesalahan ejaan yang perlu diperbaiki agar sesuai dengan ejaan yang benar dalam bahasa Indonesia.  
3. Susunan kata atau kalimat yang tidak sesuai urutan, sehingga perlu disusun kembali agar mudah dipahami dan sesuai dengan struktur aslinya.  
4. Tabel yang harus diubah menjadi teks deskriptif tanpa menghilangkan informasi penting.  

Tugas Anda:  
1. Membersihkan dan merapikan teks agar dapat dipahami dengan baik serta mengikuti sistematika baku dalam peraturan perundang-undangan Indonesia.  
2. Menjaga struktur asli dokumen agar tetap utuh dan berurutan, yaitu:  
   - Pembukaan: "Dengan Rahmat Tuhan Yang Maha Esa" harus selalu berada di bagian awal dokumen.  
   - "Menimbang" harus berada setelah pembukaan, tanpa berpindah posisi atau bergabung dengan bagian lain.  
   - "Mengingat" harus berada setelah bagian "Menimbang" dan wajib memiliki indeks a, b, c, dan seterusnya. Jangan menghilangkan atau menggabungkan poin-poin di dalamnya.  
   - "Memutuskan" harus selalu diawali dengan kata "Menetapkan" yang tidak boleh dihapus atau diubah.  
   - Isi pasal-pasal harus tetap terstruktur sesuai format aslinya.  
   - Penutup harus tetap utuh, mencakup tanggal penetapan, nama pejabat, serta berita negara (jika ada).  
3. Jika Anda menemukan bagian yang menyerupai tabel, ubah menjadi teks deskriptif dengan format berikut:  
   - Setiap baris tabel harus dikonversi menjadi kalimat yang jelas dan mengikuti hierarki informasi yang logis.  
   - Jika tabel memiliki kategori utama dan subkategori, gunakan format daftar bullet points untuk menunjukkan hubungan antar kategori.  
   - Nama kolom harus dijadikan referensi dalam penyusunan kalimat.  
   - Tarif bea masuk harus disebutkan secara eksplisit di akhir setiap poin.  

Contoh konversi dari tabel ke teks deskriptif:  

Tabel Input (OCR):  
| POS/SUB POS NO. | HEADING/URAIAN BARANG | DESKRIPSI BARANG | TARIF BEA MASUK |  
|-----------------|----------------------|------------------|----------------|  
| 09.01          | Kopi, digongseng atau dihilangkan kafeinnya maupun tidak | Coffee, whether or not roasted or decaffeinated |   |  
| - Kopi, digongseng: | - Coffee, roasted: | |  |  
| 0901.21 | Tidak dihilangkan kafeinnya: | - Not decaffeinated: | 20% |  
| 0901.21.10.00 | Tidak ditumbuk | Unground | 20% |  
| 0901.21.20.00 | Ditumbuk | Ground | 20% |  

Output Deskriptif yang Benar:  
- Kopi (HS Code: 09.01) termasuk kopi yang digongseng atau dihilangkan kafeinnya.  
- Kopi yang digongseng dan tidak dihilangkan kafeinnya dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%, dengan rincian:  
  - Kopi yang tidak ditumbuk dikenakan tarif 20%.  
  - Kopi yang ditumbuk dikenakan tarif 20%.  
- Kopi yang digongseng dan telah dihilangkan kafeinnya juga dikenakan tarif bea masuk sebesar 20%, dengan rincian:  
  - Kopi yang tidak ditumbuk dikenakan tarif 20%.  
  - Kopi yang ditumbuk dikenakan tarif 20%.  

Penting:  
- Jangan mengubah urutan atau struktur bagian dalam dokumen. Jika bagian "Menimbang" dan "Mengingat" ditemukan dalam posisi yang salah, pindahkan ke posisi yang benar.  
- Pastikan semua poin dalam "Mengingat" lengkap dan memiliki indeks a, b, c, dst. Jangan menggabungkan atau menghapus poin.  
- Jangan menghapus atau mengubah kata "Menetapkan" pada bagian "Memutuskan".  
- Pastikan format tetap jelas dan tidak ada informasi yang terbuang.  
- Gabungkan hasil cleaning ke dalam satu file, tidak perlu pemisahan antara teks biasa dan tabel.  
- Selesaikan sampai akhir dokumen, tidak perlu memotong atau membuang bagian mana pun dari dokumen maupun memberi output seperti "(dan seterusnya untuk item lainnya)".  
- Jangan memberikan keterangan bahwa dokumen telah dibersihkan.  
- Pastikan tidak ada format teks yang berantakan terutama jika mengandung barisan karakter seperti '--' atau '|'

Hasil yang Diharapkan:  
Dokumen yang telah diperbaiki harus memiliki struktur yang lengkap, rapi, tidak ada bagian yang hilang, serta tabel yang dikonversi ke dalam teks deskriptif tanpa kehilangan informasi.  

Aturan Kesehatan, Alat Kesehatan Diagnostik In Vitro dan PKRT yang diimpor tidak sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan wajib diekspor kembali atau dimusnahkan atas biaya importir yang bersangkutan atau ditentukan lain oleh Menteri.