2016, No.1894

h. Sekretaris Utama Badan Nasional Penanggulangan
Terorisme atau pejabat paling rendah_ setingkat
eselon II yang ditunjuk oleh Kepala Badan Nasional
Penanggulangan Terorisme, dalam hal barang
diimpor oleh Badan Nasional Penanggulangan
Terorisme.

(5) Surat permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
disampaikan dengan menggunakan format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran III Huruf A yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(6) Dalam hal permohonan pembebasan bea masuk
disetujui, Kepala Kantor Pabean atas nama Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian pembebasan bea masuk menggunakan format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran III Huruf B yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

(7) Keputusan Menteri Keuangan mengenai pemberian
pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud pada
ayat (6), memuat rincian jumlah, jenis, dan nilai pabean
dari barang yang diberikan pembebasan bea masuk,
serta penunjukan pelabuhan tempat pembongkaran.

(8) Dalam hal atas impor barang yang diberikan pembebasan
bea masuk sebagaimana dimaksud pada ayat (6) juga
diberikan fasilitas pajak dalam rangka impor sesuai
dengan peraturan perundang-undangan di _ bidang
perpajakan, berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. Persetujuan dicantumkan dalam Keputusan Menteri
Keuangan mengenai pembebasan bea masuk
sebagaimana dimaksud pada ayat (6), sepanjang
tidak diatur lain berdasarkan peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan; dan

b. Apabila barang impor berasal dari pembelian,
perjanjian pengadaan barang dan/atau jasa harus
menyebutkan secara tegas bahwa harga dalam
perjanjian tersebut tidak meliputi pembayaran

pajak dalam rangka impor.

www.peraturan.go.id
