2016, No.1894 -10-

(4) Atas permohonan yang tidak memenuhi persyaratan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2),
Direktur Jenderal menyampaikan surat penolakan

disertai dengan alasan penolakan.

Pasal 10

(1) Kepala Kantor Pabean melakukan pengawasan terhadap
jenis dan jumlah barang impor yang telah diberikan
fasilitas pembebasan bea masuk sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 9.

(2) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan melalui sistem aplikasi pelayanan secara
elektronik.

(3) Dalam hal Kantor Pabean belum menerapkan sistem
aplikasi pelayanan secara elektronik, dan importasi
barang dilakukan  secara_ terpisah, pengawasan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan sesuai
dengan peraturan perundang-undangan yang mengatur

mengenai pemotongan kuota.

Pasal 11
Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk atas impor
barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf b yang
tidak termasuk dalam Lampiran sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (2), industri tertentu. sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3) mengajukan permohonan
pembebasan bea masuk kepada Menteri melalui Direktur

Jenderal.

Pasal 12
(1) Atas permohonan pembebasan bea masuk sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7, Pasal 8, dan Pasal 11, Menteri
memberikan persetujuan atau penolakan.
(2) Dalam hal permohonan pembebasan bea masuk
disetujui, Direktur Jenderal atas nama _ Menteri
menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai

pemberian pembebasan bea masuk.

www.peraturan.go.id
