2016, No.1894

jasa dengan kementerian/lembaga/badan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1).

(3) Barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf b,
diimpor oleh industri tertentu yang ditetapkan oleh
pemerintah sebagai produsen barang untuk keperluan
pertahanan dan keamanan negara, berdasarkan
perjanjian pengadaan barang dan/atau jasa dengan:

a. Kementerian Pertahanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1) huruf b;

b. Markas Besar Tentara Nasional Indonesia
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
huruf c; dan/atau

c. Markas Besar Kepolisian Negara Republik Indonesia
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)

huruf d.

Pasal 6

(1) Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk atas impor
barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf a,
kementerian/lembaga/badan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (1) dan pihak ketiga sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2), harus mengajukan
surat permohonan kepada Kepala Kantor Pabean tempat
pemasukan barang.

(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
mencantumkan uraian barang dan nomor daftar barang
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I.

(3) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
dilampiri dengan:

a. dalam hal barang impor berasal dari pembelian:
1. dokumen pembelian atau dokumen pelengkap
pabean yang dipersyaratkan; dan
2. perjanjian pengadaan barang dan/atau jasa
yang menyebutkan secara tegas bahwa harga
dalam perjanjian tersebut tidak meliputi
pembayaran bea masuk, apabila diimpor oleh

pihak ketiga.

www.peraturan.go.id
