2019, No.478

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

b. dokumen Registrasi Obat Impor terkait pemenuhan
persyaratan CPOB dari Produsen.

Dokumen Registrasi Obat Impor terkait pemenuhan

persyaratan CPOB dari Produsen sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) huruf b meliputi:

a. izin Industri Farmasi dari otoritas negara setempat;

b.  sertifikat CPOB yang masih berlaku atau dokumen
lain yang setara yang dikeluarkan oleh otoritas
pengawas Obat  setempat dan/atau _ otoritas
pengawas Obat negara lain;

c. laporan hasil Inspeksi terakhir dan perubahan
terkait fasilitas produksi produk yang didaftarkan
dalam waktu paling lama 2 (dua) tahun yang
dikeluarkan oleh otoritas pengawas Obat setempat
dan/atau otoritas pengawas Obat negara lain; dan

d. DIIF terkini yang diterbitkan dalam 2 (dua) tahun
terakhir.

Terhadap dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

yang sudah lengkap dilakukan evaluasi.

Pasal 6
Keputusan terhadap  hasil evaluasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (4) dapat berupa
pernyataan bahwa:
a. Fasilitas Pembuatan Obat Impor memenuhi
persyaratan CPOB;
b.  diperlukan Desktop Inspection;
c. diperlukan Inspeksi Fasilitas Pembuatan Obat
Impor; atau
d. Fasilitas Pembuatan Obat Impor tidak memenuhi
persyaratan CPOB.
Keputusan terhadap  hasil evaluasi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) disampaikan kepada Pendaftar
dalam jangka waktu paling lama 15 (lima belas) Hari
sejak dokumen diterima secara lengkap.
Keputusan terhadap  hasil evaluasi sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) diterbitkan oleh Kepala Badan.

www.peraturan.go.id
