4a. 2019, No.478

Bagian Kelima

Evaluasi CAPA Hasil Inspeksi Fasilitas Pembuatan Obat Impor

Pasal 15
Permohonan evaluasi CAPA hasil Inspeksi  Fasilitas
Pembuatan Obat Impor hanya dapat diajukan oleh Pendaftar
yang telah mendapatkan keputusan hasil Inspeksi berupa
permintaan CAPA sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat

(1) huruf b.

Pasal 16

(1) Pendaftar harus menyampaikan permohonan evaluasi
CAPA kepada Kepala Badan.

(2) Permohonan evaluasi CAPA sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) harus dilengkapi dengan dokumen CAPA dari
Produsen.

(3) Permohonan evaluasi CAPA sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) disampaikan dalam jangka waktu paling lama 80
(delapan puluh) Hari setelah diterbitkannya keputusan
hasil Inspeksi berupa permintaan CAPA sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1) huruf b.

(4) Dokumen CAPA sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
harus menggunakan bahasa Indonesia dan/atau bahasa
Inggris.

(5) Dokumen CAPA sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
harus disampaikan dalam bentuk elektronik.

(6) Dokumen CAPA sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Badan ini.

(7) Terhadap permohonan evaluasi CAPA  sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), dilakukan evaluasi CAPA.

Pasal 17
(1) Keputusan terhadap hasil evaluasi CAPA sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16 ayat (7) berupa pernyataan

bahwa:

www.peraturan.go.id
