2019, No.478

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

-14-

Bagian ketujuh
Tanggung Jawab Pendaftar

Pasal 21

Pendaftar bertanggung jawab terhadap kelengkapan,
kebenaran, dan keabsahan dokumen yang diserahkan
pada saat pengajuan permohonan penilaian pemenuhan
persyaratan CPOB, Desktop Inspection, Inspeksi Fasilitas
Pembuatan Obat Impor, dan evaluasi CAPA hasil
Inspeksi.

Tanggung jawab Pendaftar sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) harus dinyatakan secara tertulis dalam surat
pernyataan sesuai dengan format tercantum dalam
Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Badan ini.

BAB III
BIAYA

Pasal 22
Terhadap permohonan Desktop Inspection sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7, permohonan Inspeksi Fasilitas
Pembuatan Obat Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 10 dan permohonan evaluasi CAPA sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 15 dikenai biaya yang merupakan
penerimaan negara bukan pajak sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.
Biaya permohonan Inspeksi Fasilitas Pembuatan Obat
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
termasuk biaya transportasi dan akomodasi pelaksanaan
Inspeksi.
Biaya transportasi dan akomodasi  sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dibebankan kepada Pendaftar
sesuai dengan  ketentuan  peraturan  perundang-
undangan.
Komponen dan besaran pembayaran biaya transportasi

dan akomodasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

www.peraturan.go.id
