(1)

(2)

(3)

(4)

413 2019, No.478

Produsen tidak dapat memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16 ayat (3) atau Pasal 18 ayat (1);
atau

Produsen telah menyampaikan 2 (dua) kali perbaikan

dokumen CAPA dan belum memenuhi persyaratan CPOB.

Bagian Keenam
Penilaian Kembali Pemenuhan Persyaratan CPOB

Selama Beredar

Pasal 20

Dalam hal keputusan berupa pernyataan Fasilitas
Pembuatan Obat Impor’ dinyatakan memenuhi
persyaratan CPOB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6
ayat (1) huruf a, Pasal 9 ayat (1) huruf a, Pasal 14 ayat (1)
huruf a, Pasal 17 ayat (1) huruf a, dan Pasal 18 ayat (3)
huruf a, terhadap Produsen Obat Impor yang beredar
dapat dilakukan penilaian kembali melalui Inspeksi
Fasilitas Pembuatan Obat Impor.
Penilaian kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berdasarkan pertimbangan sebagai berikut:
a. surveilans berdasarkan kajian risiko; dan/atau
b. adanya dugaan kasus mutu, keamanan dan khasiat

Obat Impor.
Inspeksi Fasilitas Pembuatan Obat Impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan sesuai dengan
ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10
sampai dengan Pasal 19.
Dalam hal hasil Inspeksi Fasilitas Pembuatan Obat Impor
selama beredar sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
berupa permintaan CAPA terhadap temuan kritikal,
Pendaftar harus menyampaikan dokumen CAPA dari
Produsen kepada Kepala Badan dalam jangka waktu
paling lama 22 (dua puluh dua) Hari sejak keputusan

hasil Inspeksi diterbitkan.

www.peraturan.go.id
