2019, No.478

-10-

Pasal 12

Inspeksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) huruf

c, Pasal 8 ayat (7), dan Pasal 9 ayat (1) huruf b dapat

dilakukan terhadap seluruh fasilitas yang terlibat dalam tiap

tahapan proses pembuatan Obat Impor.

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

Pasal 13
Inspeksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
dilakukan oleh tim Inspeksi Badan Pengawas Obat dan
Makanan.
Jumlah anggota tim Inspeksi Badan Pengawas Obat dan
Makanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling
sedikit 2 (dua) orang dan paling banyak 4 (empat) orang.
Pelaksanaan Inspeksi sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dilakukan dalam jangka waktu paling lama:
a. 3 (tiga) Hari untuk produk non steril; dan
b. 4 (empat) Hari untuk produk steril.
Tim Inspeksi Badan Pengawas Obat dan Makanan harus
didampingi oleh bagian pemastian mutu dari Pendaftar

selama pelaksanaan Inspeksi.

Pasal 14
Keputusan terhadap  hasil Inspeksi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 berisi pernyataaan berupa:
a. Fasilitas Pembuatan Obat Impor _ dinyatakan
memenuhi persyaratan CPOB;
b. permintaan CAPA; atau
c. Fasilitas Pembuatan Obat Impor dinyatakan tidak
memenuhi persyaratan CPOB tanpa permintaan
CAPA.
Keputusan hasil Inspeksi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) disampaikan kepada Pendaftar dalam jangka
waktu paling lama 22 (dua puluh dua) Hari sejak
dilakukan Inspeksi.
Keputusan hasil Inspeksi sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) diterbitkan oleh Kepala Badan.

www.peraturan.go.id
