(1)

(2)

2019, No.478

sesuai dengan ketentuan  peraturan  perundang-

undangan.

Pasal 3

Penilaian pemenuhan  persyaratan CPOB_ terhadap
Fasilitas Pembuatan Obat Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (2) harus dilakukan sebelum Obat
Impor mendapatkan persetujuan Izin Edar.
Penilaian pemenuhan  persyaratan CPOB_ terhadap
Fasilitas Pembuatan Obat Impor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) meliputi:
a. penilaian dokumen Registrasi Obat Impor terkait

pemenuhan persyaratan CPOB;
b. Desktop Inspection;

Inspeksi Fasilitas Pembuatan Obat Impor; dan/atau
d. evaluasi CAPA hasil Inspeksi Fasilitas Pembuatan

Obat Impor.
Bagian Kedua
Penilaian Dokumen Registrasi Obat Impor

terkait Pemenuhan Persyaratan CPOB

Pasal 4

Permohonan penilaian dokumen Registrasi Obat Impor terkait

pemenuhan persyaratan CPOB hanya dapat dilakukan oleh

Pendaftar yang telah mengajukan Registrasi Obat Impor

untuk mendapatkan Izin Edar.

(1)

(2)

Pasal 5
Permohonan penilaian dokumen Registrasi Obat Impor
terkait pemenuhan persyaratan CPOB disampaikan
kepada Kepala Badan.
Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilengkapi dengan dokumen berupa:
a.  bukti pengajuan permohonan Registrasi Obat Impor

pada tahap Registrasi; dan

www.peraturan.go.id
