2019, No.478

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

-12-

a. Fasilitas Pembuatan Obat Impor memenuhi
persyaratan CPOB;

b.  diperlukan perbaikan dokumen CAPA; atau

c. Fasilitas Pembuatan Obat Impor tidak memenuhi
persyaratan CPOB.

Keputusan hasil evaluasi CAPA sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) disampaikan kepada Pendaftar dalam

jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) Hari sejak

permohonan evaluasi CAPA diterima.

Keputusan hasil evaluasi CAPA sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) diterbitkan oleh Kepala Badan.

Pasal 18

Dalam hal hasil evaluasi CAPA berupa pernyataan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1) huruf b,
Pendaftar harus menyampaikan perbaikan dokumen
CAPA dari Produsen dalam jangka waktu paling lama 30
(tiga puluh) Hari sejak surat permintaan perbaikan CAPA
diterbitkan.
Kepala Badan menyampaikan pemberitahuan hasil
evaluasi perbaikan dokumen CAPA _ sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dalam jangka waktu paling lama
30 (tiga puluh) Hari sejak perbaikan dokumen CAPA
diterima.
Pemberitahuan hasil evaluasi perbaikan dokumen CAPA
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berupa pernyataan
bahwa:
a. Fasilitas Pembuatan Obat Impor memenuhi

persyaratan CPOB;
b.  diperlukan perbaikan dokumen CAPA kembali; atau
c. Fasilitas Pembuatan Obat Impor tidak memenuhi

persyaratan CPOB.

Pasal 19

Fasilitas Pembuatan Obat Impor dinyatakan tidak memenuhi

persyaratan CPOB apabila:

www.peraturan.go.id
