2019, No.478

(1)

(2)

(3)

Pasal 9
Keputusan terhadap hasil Desktop Inspection
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (8) berupa
pernyataan bahwa:
a. Fasilitas Pembuatan Obat Impor memenuhi
persyaratan CPOB;
b. diperlukan Inspeksi Fasilitas Pembuatan Obat
Impor; atau
c. Fasilitas Pembuatan Obat Impor tidak memenuhi
persyaratan CPOB.
Keputusan terhadap hasil Desktop Inspection
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan
kepada Pendaftar dalam jangka waktu paling lama 20
(dua puluh) Hari sejak permohonan Desktop Inspection
diterima secara lengkap.
Keputusan terhadap hasil Desktop Inspection
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterbitkan oleh
Kepala Badan.

Bagian Keempat

Inspeksi Fasilitas Pembuatan Obat Impor

Pasal 10

Permohonan Inspeksi Fasilitas Pembuatan Obat Impor

hanya dapat diajukan oleh Pendaftar yang telah

mendapatkan:

a. hasil evaluasi berupa pernyataan bahwa diperlukan
Inspeksi _‘ Fasilitas Pembuatan Obat Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) huruf
Cc;

b. pemberitahuan bahwa Pendaftar tidak dapat
memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 ayat (2); atau

c. hasil Desktop Inspection berupa pernyataan bahwa
diperlukan Inspeksi Fasilitas Pembuatan Obat Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1) huruf

b.

www.peraturan.go.id
