10.

2019, No.478

Obat Impor adalah Obat yang dibuat oleh Produsen
dalam bentuk produk jadi atau produk ruahan dalam
kemasan primer yang akan diedarkan di Indonesia.
Pendaftar adalah industri farmasi dalam negeri yang
telah mendapatkan izin industri farmasi sesuai
ketentuan  peraturan perundang-undangan, yang
mengajukan permohonan Registrasi Obat Impor.
Produsen adalah industri farmasi luar negeri yang
melakukan sebagian atau  keseluruhan _kegiatan
pembuatan Obat Impor.

Fasilitas Pembuatan adalah fasilitas yang digunakan
dalam serangkaian kegiatan untuk menghasilkan suatu
Obat Impor, meliputi produksi dan pengawasan mutu,
mulai dari pengadaan bahan awal dan bahan pengemas,
proses pengolahan, pengemasan sampai Obat jadi untuk
didistribusi.

Registrasi adalah prosedur pendaftaran dan evaluasi
Obat untuk mendapatkan persetujuan.

Industri Farmasi adalah badan usaha yang memiliki izin
untuk melakukan kegiatan pembuatan Obat atau bahan
Obat sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan.

Dokumen Pra Inspeksi adalah dokumen mutu milik
Produsen yang diserahkan oleh Pendaftar dalam rangka
Desktop Inspection atau sebelum pelaksanaan inspeksi
fasilitas pembuatan Obat Impor.

Desktop Inspection adalah penilaian terhadap
implementasi dan pemenuhan  persyaratan CPOB
fasilitas pembuatan Obat Impor yang dilakukan melalui
evaluasi Dokumen Pra Inspeksi.

Dokumen Induk Industri Farmasi yang selanjutnya
disingkat DIIF adalah dokumen yang berisi informasi
spesifik tentang kebijakan manajemen mutu dan
aktivitas produksi dan/atau pengawasan mutu dari
kegiatan pembuatan Obat, bahan Obat, yang
dilaksanakan pada lokasi tersebut dan kegiatan terkait

pada bangunan di sekitarnya.

www.peraturan.go.id
