(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

2019, No.478

Pasal 11

Permohonan Inspeksi sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 10 disampaikan kepada Kepala Badan.

Permohonan Inspeksi sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) berupa surat undangan pelaksanaan Inspeksi dari

Produsen yang disampaikan dalam jangka waktu paling

lama:

a. 80 (delapan puluh) Hari setelah diterbitkannya hasil
evaluasi berupa pernyataan bahwa_ diperlukan
Inspeksi Fasilitas Pembuatan Obat Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) huruf
Cc;

b. 30 (tiga puluh) Hari setelah pemberitahuan bahwa
Pendaftar tidak memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (2); atau

c. 10 (sepuluh) Hari setelah diterbitkannya hasil
Desktop Inspection berupa pernyataan bahwa
diperlukan Inspeksi Fasilitas Pembuatan Obat Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1) huruf
b.

Dalam hal permohonan Inspeksi diajukan berdasarkan

ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 huruf

a dan huruf b, Pendaftar harus melengkapi Dokumen Pra

Inspeksi dalam bentuk elektronik.

Jenis Dokumen Pra Inspeksi sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) tercantum dalam Lampiran I yang

merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Badan ini.

Dalam hal Pendaftar tidak dapat memenuhi ketentuan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2), terhadap Fasilitas

Pembuatan Obat Impor dinyatakan tidak memenuhi

persyaratan CPOB.

Inspeksi dilaksanakan paling lama dalam jangka waktu

60 (enam puluh) Hari sejak permohonan Inspeksi

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterima.

www.peraturan.go.id
