(5)

(6)

-15- 2019, No.478

tercantum dalam Lampiran IV yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Badan ini.

Biaya transportasi dan akomodasi dibayarkan langsung
oleh Pendaftar kepada pihak penyedia jasa transportasi
dan akomodasi.

Pendaftar dilarang memberikan biaya transportasi dan
akomodasi kepada tim Inspeksi Badan Pengawas Obat
dan Makanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13

ayat (1).

Pasal 23

Seluruh biaya yang telah dibayarkan oleh Pendaftar untuk

keperluan pelaksanaan Inspeksi Fasilitas Pembuatan Obat

Impor tidak dapat ditarik kembali.

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 24

Pendaftar wajib menyampaikan laporan atas biaya
transportasi dan akomodasi yang  dibayarkan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (5).
Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling
sedikit memuat:
a. identitas tim Inspeksi Badan Pengawas Obat dan

Makanan;
b. waktu pelaksanaan Inspeksi;
c.  identitas Pendaftar;
d. latar belakang pembiayaan; dan
e. jenis dan jumlah biaya.
Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
disampaikan kepada Kepala Badan dalam jangka waktu
paling lama 5 (lima) Hari setelah pelaksanaan Inspeksi.
Jika Pendaftar tidak menyerahkan laporan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), keputusan terhadap hasil
Inspeksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (2)
ditunda penerbitannya sampai dengan  Pendaftar
memenuhi kewajiban laporan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1).

www.peraturan.go.id
