2018, No. 1508

-14-

BAB VI
KETENTUAN PENUTUP

Pasal 23
Pertimbangan rencana kebutuhan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (2) huruf b, aktivitas Verifikasi
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2) huruf e serta
rincian laporan hasil Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6 ayat (2) huruf g dan huruf h dikecualikan terhadap

jenis Industri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3).

Pasal 24
Untuk tahun 2019, rencana kebutuhan impor Komoditas
Pergaraman Industri disampaikan paling lambat tanggal 25

November 2018.

Pasal 25
Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.
