10.

2018, No. 1508

besi, dan kalium dengan bahan tambahan atau tanpa
bahan tambahan iodium.

Industri adalah seluruh bentuk kegiatan ekonomi yang
mengolah bahan baku dan/atau memanfaatkan sumber
daya industri sehingga menghasilkan barang yang
mempunyai nilai tambah atau manfaat lebih tinggi,
termasuk jasa industri.

Komoditas Pergaraman Industri adalah Garam yang
digunakan sebagai Bahan Baku dan Bahan Penolong
Industri.

Garam Lokal adalah Garam yang sepenuhnya dihasilkan
dari lahan pergaraman dalam negeri.

Bahan Baku adalah bahan mentah, barang setengah jadi,
atau barang jadi yang dapat diolah menjadi barang
setengah jadi atau barang jadi yang mempunyai nilai
ekonomi yang lebih tinggi.

Bahan Penolong adalah bahan yang digunakan sebagai
pelengkap dalam proses produksi untuk menghasilkan
produk.

Perusahaan Industri adalah orang perseorangan atau
korporasi yang melakukan kegiatan di bidang usaha
Industri yang berkedudukan di Indonesia.

Rekomendasi adalah  keterangan ttertulis yang
menyatakan bahwa Perusahaan Industri dapat
melakukan impor Komoditas Pergaraman Industri ke
dalam wilayah Negara Republik Indonesia.

Verifikasi adalah proses pemeriksaan kebenaran dari
rencana kebutuhan impor dan permohonan Rekomendasi
untuk impor Komoditas Pergaraman Industri.

Sistem Informasi Industri Nasional yang selanjutnya
disebut SIINas adalah tatanan prosedur dan mekanisme
kerja yang terintegrasi meliputi unsur institusi, sumber
daya manusia, basis data, perangkat keras dan lunak,
serta jaringan komunikasi data yang terkait satu sama
lain dengan tujuan untuk penyampaian, pengelolaan,
penyajian, pelayanan  serta penyebarluasan data

dan/atau informasi industri.
