2018, No. 1508

(4)

(1)

(2)

(1)

(2)

Rencana kebutuhan Komoditas Pergaraman Industri
nasional sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan kepada Menteri paling lambat tanggal 30

November tiap tahunnya.

Pasal 9

Menteri menyampaikan rencana kebutuhan Komoditas
Pergaraman Industri nasional sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 8 kepada menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koordinasi perekonomian
paling lambat tanggal 5 Desember tiap tahunnya untuk
mendapatkan penetapan volume dan waktu pemasukan
Komoditas Pergaraman Industri yang dapat diimpor pada
tahun berikutnya.

Penetapan volume dan waktu pemasukan Komoditas
Pergaraman Industri nasional sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan melalui rapat koordinasi yang
diselenggarakan oleh kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang

koordinasi perekonomian.

Pasal 10

Menteri dapat menyampaikan usulan perubahan rencana
kebutuhan impor Komoditas Pergaraman Industri
nasional kepada menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang koordinasi perekonomian, dalam
hal terdapat:
a.  investasi baru;

perluasan usaha;
c. penambahan permohonan dari Perusahaan Industri;

dan/atau
d. perubahan kemampuan pasokan Garam Lokal.
Penetapan volume dan waktu pemasukan Komoditas
Pergaraman Industri sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dilakukan melalui rapat  koordinasi yang

diselenggarakan oleh kementerian yang
