2018, No. 1508

(3)

(1)

(2)

a. menilai kebenaran aspek legalitas Perusahaan
Industri;

b. menilai kesesuaian antara kebutuhan Komoditas
Pergaraman Industri dengan kapasitas terpasang;

c. menilai kelengkapan administrasi rencana
kebutuhan Komoditas Pergaraman Industri;

d. mengevaluasi rencana produksi dan impor
Perusahaan Industri; dan

e. mengevaluasi stok Garam Lokal,  rencana
penyerapan Garam Lokal, dan pemasaran Garam
impor secara sektoral dan regional.

Menteri dapat mendelegasikan penunjukan Lembaga

Verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada

Sekretaris Jenderal Kementerian Perindustrian.

Pasal 6

Biaya pelaksanaan Verifikasi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 dibebankan kepada Perusahaan Industri
pemohon Rekomendasi.

Hasil Verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dituangkan dalam laporan hasil Verifikasi dengan
menggunakan format tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini, paling sedikit memuat:

a. penilaian atas aspek legalitas perusahaan industri;
b. kemampuan produksi;

c. jenis dan spesifikasi produk yang dihasilkan;

d. jumlah tenaga kerja;

e. realisasi produk yang dihasilkan;

f. | stok Garam impor yang tersedia;

g. stok Garam Lokal;

h. rencana penyerapan Garam Lokal; dan

ee

pemasaran Garam impor secara_ sektoral dan

regional.
