(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

2018, No. 1508

Pasal 7

Perusahaan Industri sebagaimana dimaksud dalam Pasal
4 ayat (1) mengajukan rencana kebutuhan impor
Komoditas Pergaraman Industri dengan menggunakan
format tercantum dalam Lampiran I yang merupakan
bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
Perindustrian ini, dengan melampirkan:

salinan Izin Usaha Industri (IUI);

salinan Izin Perluasan, apabila memiliki Izin

Perluasan; dan
c. laporan hasil Verifikasi sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 6.
Penyampaian rencana kebutuhan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan melalui SIINas.
Rencana kebutuhan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) harus disampaikan paling lambat tanggal 31 Oktober
pada tahun sebelum pelaksanaan impor Komoditas

Pergaraman Industri.

Pasal 8

Direktur Jenderal menyusun  rencana_ kebutuhan

Komoditas Pergaraman Industri nasional untuk jangka

waktu 1 (satu) tahun berikutnya.

Penyusunan rencana kebutuhan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) mempertimbangkan:

a. laporan hasil Verifikasi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6;

b. penyampaian rencana kebutuhan dari Perusahaan
Industri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7;

c.  realisasi impor Komoditas Pergaraman Industri yang
dilakukan oleh Perusahaan Industri pada tahun
sebelumnya; dan

d. proyeksi neraca Komoditas Pergaraman nasional,
nilai tambah, dan peningkatan daya saing Industri.

Penyusunan rencana kebutuhan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) dapat  dikoordinasikan dengan

kementerian/ lembaga terkait.
