2018, No. 1508

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(4)

-10-

b.  salinan kartu kendali impor Komoditas Pergaraman
Industri terakhir, bagi yang pernah melakukan
impor Komoditas Pergaraman Industri.

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

disampaikan kepada Direktur Jenderal melalui Unit

Pelayanan Publik Kementerian Perindustrian.

Terhadap permohonan yang lengkap, Unit Pelayanan

Publik Kementerian Perindustrian menyampaikan berkas

permohonan kepada Direktur Jenderal dalam jangka

waktu 1 (satu) hari kerja sejak permohonan yang lengkap

diterima.

Pasal 13

Direktur Jenderal melakukan pemeriksaan  atas

kebenaran dari permohonan yang _ disampaikan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (3).

Terhadap permohonan yang lengkap dan benar, Direktur

Jenderal dalam jangka waktu 5 (lima) hari kerja setelah

penyampaian permohonan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 12 ayat (3) menerbitkan:

a. Rekomendasi dengan format tercantum dalam
Lampiran IV yang merupakan  bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini; atau

b. surat penolakan dengan format tercantum dalam
Lampiran V yang merupakan  bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf

a diberikan kepada Perusahaan Industri pemohon

dengan paling sedikit memuat:

a tempat pemasukan;

b. jenis;

c. volume;

d. waktu pemasukan; dan

e.  standar mutu.

Tempat pemasukan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)

huruf a ditetapkan dengan mempertimbangkan lokasi

Industri sesuai dengan kebutuhan.
