(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

(2)

2018, No. 1508

Perusahaan industri yang akan melakukan importasi
Komoditas Pergaraman Industri sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) wajib:

a. memiliki unit pengolahan Garam; dan

b. menyerap Garam Lokal.

Kewajiban sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dikecualikan bagi Perusahaan industri yang merupakan:
a. Industri farmasi dan kosmetik; dan

b. Industri klor alkali.

BAB II
RENCANA KEBUTUHAN IMPOR KOMODITAS
PERGARAMAN INDUSTRI

Pasal 4
Perusahaan Industri yang akan melakukan impor
Komoditas Pergaraman Industri wajib menyampaikan
rencana kebutuhan impor Komoditas Pergaraman
Industri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1)
huruf a kepada Direktur Jenderal.
Rencana kebutuhan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) harus mempertimbangkan:
a. kapasitas terpasang;
b. kemampuan menyerap Garam Lokal;
c. realisasi produksi dari Perusahaan Industri yang
bersangkutan; dan
d. realisasi impor Komoditas Pergaraman Industri yang
dilakukan oleh Perusahaan Industri pada tahun

sebelumnya.

Pasal 5
Rencana kebutuhan yang disampaikan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 harus telah diverifikasi oleh
Lembaga Verifikasi yang ditunjuk oleh Menteri.
Verifikasi rencana kebutuhan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dilakukan untuk:
