(3)

2018, No. 1508

menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
koordinasi perekonomian.

Penyusunan perubahan rencana kebutuhan impor
Komoditas Pergaraman Industri nasional sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan sesuai dengan

ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8.
BAB III
REKOMENDASI IMPOR KOMODITAS PERGARAMAN

INDUSTRI

Pasal 11

Direktur Jenderal atas nama Menteri dapat menerbitkan

Rekomendasi Impor Komoditas Pergaraman dengan

ketentuan:

a.

(1)

telah ditetapkan volume dan waktu  pemasukan
Komoditas Pergaraman Industri yang dapat diimpor
dalam rapat  koordinasi yang  diselenggarakan
kementerian yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang koordinasi perekonomian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 atau Pasal 10; dan
volume dan waktu) pemasukan impor Komoditas
Pergaraman Industri yang diberikan kepada Perusahaan

Industri sesuai dengan hasil rapat koordinasi.

Pasal 12
Untuk memperoleh Rekomendasi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 11, Perusahaan Industri mengajukan
permohonan Rekomendasi impor Komoditas Pergaraman
Industri kepada Direktur Jenderal dengan menggunakan
format tercantum dalam Lampiran III yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini,
dengan melampirkan:
a. salinan surat persetujuan impor Komoditas
Pergaraman Industri terakhir, bagi yang pernah
melakukan impor Komoditas Pergaraman Industri;

dan
