2018, No. 1508

11.

12.

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian.

Direktur Jenderal adalah direktur jenderal yang memiliki
tugas dan fungsi untuk melakukan pembinaan industri

Garam di lingkungan Kementerian Perindustrian.

Pasal 2

Komoditas Pergaraman Industri hanya dapat diimpor

oleh Perusahaan Industri yang telah memperoleh surat

persetujuan impor dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di _ bidang
perdagangan.

Komoditas Pergaraman Industri sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) meliputi Pos Tarif:

a. 2501.00.92: Garam dengan kandungan natrium
klorida 97% atau lebih tetapi kurang dari 99,9%
dihitung dari basis kering; dan

b. Ex. 2501.00.99:  Lain-lain (Garam dengan
kandungan natrium klorida 99,9% atau lebih tetapi
kurang dari 100% dihitung dari basis kering).

Komoditas Pergaraman Industri sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2) hanya dipergunakan sebagai

Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong dari Perusahaan

Industri yang bersangkutan.

Komoditas Pergaraman Industri sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) huruf a hanya dapat diimpor dalam bentuk

Garam kasar kecuali apabila diimpor oleh Industri

farmasi dan kosmetik.

Pasal 3
Untuk dapat melakukan importasi Komoditas
Pergaraman Industri, Perusahaan Industri harus:
a. sudah menyampaikan rencana kebutuhan impor
Komoditas Pergaraman Industri untuk 1 (satu)
tahun pada tahun sebelumnya; dan

b. memperoleh Rekomendasi.
