2009, No.524

dapat dihabiskan maupun tidak dapat dihabiskan, yang
dapat untuk diperdagangkan, dipakai, dipergunakan,
atau dimanfaatkan.

3. Importir adalah orang perseorangan atau badan usaha,
baik yang berbentuk badan hukum atau bukan badan
hukum, yang melakukan impor.

4. Angka Pengenal Importir, yang selanjutnya disingkat
API, adalah tanda pengenal sebagai importir.

5. Pengaturan impor adalah kegiatan impor yang diatur
secara khusus oleh Menteri.

6. Menteri adalah Menteri yang tugas dan
tanggungjawabnya di bidang perdagangan.

Pasal 2

Kewenangan penetapan kebijakan perdagangan di bidang
impor berada pada Menteri.

Pasal 3

(1) Impor hanya dapat dilakukan oleh importir yang
memiliki API.

(2) Importir tertentu dapat melakukan impor tanpa
memiliki API berdasarkan pertimbangan dan alasan
yang ditetapkan oleh Menteri.

(3) Ketentuan dan tatacara pemilikan API oleh importir
yang akan melakukan impor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) serta ketentuan impor tanpa pemilikan
API sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
Peraturan Menteri.

Pasal 4

(1) Kewenangan penerbitan API berada pada Menteri.

(2) Kewenangan penerbitan API sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat dilimpahkan atau didelegasikan
kepada instansi pemerintah lain dan/atau instansi
pemerintah daerah yang  menangani  bidang
perdagangan.
