2018, No. 1702

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

-12-

Pasal 14
Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12 ayat (1) dilakukan terhadap impor Besi atau
Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya, yang meliputi:
data atau keterangan di Persetujuan Impor;
kesesuaian Besi atau Baja, dan Baja Paduan yang
diimpor dengan mill certificate; dan
c. Standar Nasional Indonesia Wajib (SNI Wajib), bagi yang
dipersyaratkan.
Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk Laporan
Surveyor untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap
pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang impor.
Laporan Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
harus memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi
atau Penelusuran Teknis dan menjadi tanggung jawab
penuh Surveyor.
Atas pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran Teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut
imbalan jasa dari importir yang besarannya ditentukan

dengan memperhatikan asas manfaat.

Pasal 15

Perusahaan yang telah mendapat Persetujuan Impor
wajib menyampaikan laporan atas pelaksanaan Impor
Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya,
baik terealisasi maupun tidak terealisasi, secara
elektronik dengan melampirkan hasil scan dokumen asli
Pemberitahuan Impor Barang, untuk jenis Besi atau Baja,
Baja Paduan, dan Produk Turunannya yang telah terkena
ketentuan pencatatan realisasi Impor secara elektronik
dan/atau pelabuhan yang sudah terkoneksi dengan
Indonesia National Single Window (INSW).

Laporan sebagaimana dimaksud pada _ ayat (1)
disampaikan melalui laman
http://inatrade.kemendag.go.id, setiap bulan paling
lambat tanggal 15 (lima belas) bulan berikutnya.

www.peraturan.go.id
