10.

11.

12.

13.

14.

2018, No. 1702

Lembaga OSS. setelah Pelaku Usaha melakukan
Pendaftaran.

Angka Pengenal Importir yang selanjutnya disingkat API
adalah tanda pengenal sebagai importir.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan impor Besi atau Baja, Baja
Paduan, dan Produk Turunannya.

Pertimbangan Teknis adalah surat yang diterbitkan oleh
menteri atau pejabat yang ditunjuk yang _ berisi
penjelasan yang memuat paling sedikit antara lain nomor
Pos Tarif/HS, spesifikasi, jumlah, dan pelabuhan tujuan
mengenai Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya yang akan diimpor.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian dan
pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh surveyor.
Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan Verifikasi atau penelusuran
teknis barang impor.

Pusat Logistik Berikat yang selanjutnya disingkat
PLB adalah Tempat Penimbunan  Berikat untuk
menimbun barang asal luar daerah pabean dan/atau
barang yang berasal dari tempat lain dalam daerah
pabean, dapat disertai 1 (satu) atau lebih kegiatan
sederhana dalam jangka waktu  tertentu§ untuk
dikeluarkan kembaili.

Kawasan Berikat adalah Tempat Penimbunan Berikat
untuk menimbun barang impor dan/atau barang yang
berasal dari tempat lain dalam daerah pabean guna diolah
atau digabungkan, yang hasilnya terutama untuk diekspor.

Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas
adalah suatu kawasan yang berada dalam _ wilayah
hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia yang
terpisah dari daerah pabean sehingga bebas dari
pengenaan bea masuk, pajak pertambahan nilai, pajak
penjualan atas barang mewah, dan cukai.

Tempat Penimbunan Berikat adalah bangunan, tempat,

atau kawasan yang memenuhi persyaratan tertentu yang

www.peraturan.go.id
