2018, No. 1702

15.

16.

17.

18.

19.

20.

digunakan untuk menimbun barang dengan tujuan
tertentu dengan mendapatkan penangguhan bea masuk,
yang terdiri dari Gudang Berikat, Kawasan Berikat,
Tempat Penyelenggaraan Pameran Berikat, Toko Bebas
Bea, Tempat Lelang Berikat, Kawasan Daur Ulang
Berikat, dan Pusat Logistik Berikat.

Hak Akses adalah hak yang diberikan untuk melakukan
interaksi dengan sistem elektronik yang berdiri sendiri
atau dengan jaringan.

Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik atau
Online Single Submission yang selanjutnya disingkat OSS
adalah Perizinan Berusaha yang diterbitkan oleh Lembaga
OSS untuk dan atas nama menteri, pimpinan lembaga,
gubernur, atau bupati/wali kota kepada Pelaku Usaha
melalui sistem elektronik yang terintegrasi.

Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang selanjutnya
disebut Lembaga OSS adalah lembaga pemerintahan non
kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang koordinasi penanaman modal.

Indonesia National Single Window yang selanjutnya disingkat
INSW adalah sistem nasional Indonesi yang memungkinkan
dilakukannya penyampaian data dan informasi secara
tunggal (single submission of data and _ information),
pemrosesan data dan informasi secara tunggal dan sinkron
(single and synchronous processing of data and information),
dan pembuatan keputusan secara tunggal untuk pemberian
izin kepabeanan dan pengeluaran barang (single decision-
making for custom release and clearance of cargoes).

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Pengaturan impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk

Turunannya dilakukan berdasarkan jenis Besi atau Baja, Baja

Paduan, dan Produk Turunannya sebagaimana tercantum

www.peraturan.go.id
