2018, No. 1702

(2)

(3)

(4)

mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur

Jenderal, dengan melampirkan hasil scan dokumen asli:

a. NIB yang berlaku sebagai API-P atau API-U;
Pertimbangan Teknis dari Menteri Perindustrian atau
pejabat yang ditunjuk yang diperoleh secara elektronik
dari portal INSW;

c. kontrak penjualan atau bukti pemesanan, bagi
perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U
yang mengimpor Besi atau Baja dan/atau Baja
Paduan; dan

d. mill certificate, untuk impor Baja Paduan.

Pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) hanya dapat dilakukan setelah mendapat Hak Akses.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

Direktur Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor dengan

menggunakan Tanda Tangan Elektronik (Digital Signature)

yang tidak memerlukan cap dan tanda tangan basah serta

mencantumkan kode QR (Quick Response) paling lama 3

(tiga) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara

lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) tidak lengkap dan benar, akan dilakukan penolakan

secara elektronik paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung

sejak tanggal permohonan diterima.

Pasal 6

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat

(3) berlaku dalam jangka waktu:

a.

(1)

1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkan, bagi
perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P; dan

6 (enam) bulan terhitung sejak tanggal diterbitkan, bagi
perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U.

Pasal 7
Masa berlaku Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6 dapat diperpanjang paling lama 30 (tiga
puluh) hari.

www.peraturan.go.id
