2018, No. 1702

-20-

dengan kementerian/lembaga pemerintah non kementerian
terkait.

Pasal 30
Pelaksanaan impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya selain tunduk pada ketentuan Peraturan Menteri
ini juga tunduk pada ketentuan peraturan perundang-
undangan lain mengenai Besi atau Baja, Baja Paduan, dan

Produk Turunannya.

Pasal 31
Pelaksanaan Peraturan Menteri ini dievaluasi paling sedikit 1
(satu) kali dalam 1 (satu) tahun dan/atau sewaktu-waktu jika

diperlukan.

Pasal 32
Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan

Menteri ini ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 33

(1) Persetujuan Impor yang telah diterbitkan berdasarkan
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 82/M-
DAG/PER/12/2016 tentang Ketentuan Impor Besi atau
Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya (Berita
Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 1922)
sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 22 Tahun 2018
tentang Perubahan Ketiga atas Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 82/M-DAG/PER/12/2016 tentang
Ketentuan Impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan
Produk Turunannya (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2018 Nomor 109) dinyatakan tetap berlaku
sampai dengan masa berlakunya berakhir.

(2) Laporan Surveyor yang telah diterbitkan berdasarkan
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 82/M-
DAG/PER/12/2016 tentang Ketentuan Impor Besi atau
Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya (Berita Negara

Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 1922) sebagaimana

www.peraturan.go.id
