(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

(2)

2018, No. 1702

Untuk memperoleh perpanjangan masa berlaku Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), perusahaan
harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal paling lambat 14 (empat belas) hari kerja
sebelum masa berlaku Persetujuan Impor habis, dengan
melampirkan hasil scan dokumen asili:

a. Persetujuan Impor;

b. Bull of Lading (B/L); dan

c. dokumen Manifest (BC 1.1).

Pengajuan permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) hanya dapat dilakukan setelah mendapat Hak Akses.
Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
Direktur Jenderal menerbitkan perpanjangan masa berlaku
Persetujuan Impor dengan menggunakan Tanda Tangan
Elektronik (Digital Signature) yang tidak memerlukan cap
dan tanda tangan basah serta mencantumkan kode QR
(Quick Response) paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung
sejak permohonan diterima secara lengkap dan benar.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) tidak lengkap dan benar, akan dilakukan penolakan
secara elektronik paling lama 3 (tiga) hari kerja terhitung

sejak tanggal permohonan diterima.

Pasal 8
Dalam hal terdapat perubahan mengenai Pos Tarif/HS,
jenis, jumlah, negara asal dan pelabuhan muat, dan/atau
pelabuhan tujuan impor, importir Besi atau Baja, Baja
Paduan, dan Produk Turunannya dapat mengajukan
permohonan perubahan Persetujuan Impor.
Untuk memperoleh perubahan  Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (2), importir Besi atau
Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada Direktur
Jenderal, dengan melampirkan hasil scan dokumen asli:
a. Persetujuan Impor; dan
b. Pertimbangan Teknis dari Menteri Perindustrian atau

pejabat yang ditunjuk.

www.peraturan.go.id
