2018, No. 1702

-14-

dalam Pasal 11 ayat (2), bagi perusahaan pemilik NIB yang
berlaku sebagai API-U;

c. tidak menyampaikan laporan pelaksanaan impor Besi atau
Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya dalam
jangka waktu 1 (satu) bulan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 18;

d.  terbukti mengubah, menambah, dan/atau mengganti data
yang tercantum dalam Persetujuan Impor;

e. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang
tidak benar dalam permohonan Persetujuan Impor,
setelah Persetujuan Impor diterbitkan;

f. terbukti mengimpor Besi atau Baja, Baja Paduan,
dan/atau Produk Turunannya yang jenisnya tidak sesuai
dan/atau jumlahnya melebihi yang tercantum dalam
Persetujuan Impor; dan/atau

g. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan yang
telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana
yang berkaitan dengan penyalahgunaan Persetujuan Impor.

Pasal 20
Pembekuan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 17 dan pencabutan Persetujuan Impor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 18 ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 21
Perusahaan yang telah dikenai sanksi pencabutan Persetujuan
Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 dapat mengajukan
kembali permohonan Persetujuan Impor berikutnya paling
singkat 1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan.

Pasal 22
(1) Penetapan sebagai Surveyor pelaksana Verifikasi atau
penelusuran teknis impor Besi atau Baja, Baja Paduan,
dan Produk Turunannya dicabut, apabila Surveyor:
a. melanggar ketentuan Verifikasi atau penelusuran

teknis impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan

www.peraturan.go.id
