19. 2018, No. 1702

Autorized Economic Operator (AEO)| oleh Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan;

3. perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
sebagai industri pengguna (user) yang memiliki Surat
Keterangan Verifikasi Industri (SKVI) melalui fasilitas
User Specific Duty Free Scheme (USDFS) atau fasilitas
skema lainnya yang telah ditetapkan oleh Menteri
Keuangan berdasarkan  perjanjian internasional
(bilateral/regional/ multilateral) yang melibatkan
Pemerintah Republik Indonesia yang memuat
ketentuan mengenai impor Besi atau Baja dan Baja
Paduan;

4. perusahaan yang mendapat fasilitas Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah (BMDTP); dan/atau

5. perusahaan Kontraktor Kontrak Kerja Sama Minyak
dan Gas Bumi (Kontraktor KKS Migas), perusahaan
Kontrak Karya Pertambangan, perusahaan
pelaksana pembangunan dan  pengembangan
industri pembangkit tenaga  listrik untuk
kepentingan umum, dan perusahaan pelaksana
pembangunan dalam rangka pelayanan kepentingan

umum kegiatan usaha hilir minyak dan gas bumi.

Pasal 28
Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P yang
mengimpor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya sebagai barang komplementer, barang untuk
keperluan tes pasar, dan/atau barang untuk pelayanan purna
jual berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
118/M-DAG/PER/12/2015 tentang Ketentuan Impor Barang
Komplementer, Barang untuk Keperluan Tes Pasar, dan
Pelayanan Purna Jual, dikecualikan dari kewajiban memiliki

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.
Pasal 29

Dalam hal diperlukan Menteri dapat mengecualikan ketentuan

yang diatur dalam Peraturan Menteri ini setelah berkoordinasi

www.peraturan.go.id
