2018, No. 1702

dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini yang terdiri dari Kelompok A,

Kelompok B, dan Kelompok C.

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

(1)

Pasal 3

Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat diimpor
oleh perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai Angka
Pengenal Importir Umum (API-U) dan perusahaan pemilik
Angka Pengenal Importir Produsen (API-P) yang telah
mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
kepada Direktur Jenderal.

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
merupakan dokumen_ pelengkap pabean dalam

penyelesaian kepabeanan di bidang impor.

Pasal 4
Impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya yang dilakukan oleh perusahaan pemilik
NIB yang berlaku sebagai API-P dapat dilakukan dari
negara asal atau melalui PLB.
Impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya yang dilakukan oleh perusahaan pemilik NIB
yang berlaku sebagai API-U hanya dapat dilakukan melalui
PLB.
Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak
berlaku terhadap perusahaan pemilik NIB yang berlaku
sebagai API-U yang mengimpor Besi atau Baja dan Baja
Paduan, untuk kebutuhan produsen/industri dalam negeri
yang dibuktikan dengan kontrak penjualan atau bukti

pemesanan.
Pasal 5

Untuk memperoleh Persetujuan Impor  sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), perusahaan harus

www.peraturan.go.id
