1 2018, No. 1702

telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 22 Tahun 2018 tentang
Perubahan Ketiga atas Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 82/M-DAG/PER/ 12/2016 tentang Ketentuan Impor
Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk Turunannya
(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 109)
dinyatakan tetap berlaku sampai dengan diselesaikannya
kewajiban impor oleh importir.

(3) Impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
ayat (2) dibuktikan dengan dokumen pabean berupa
Manifest (B.C 1.1).

Pasal 34

(1) Ketentuan sebagaimana diatur dalam Pasal 4 Peraturan
Menteri ini tidak berlaku bagi impor Besi atau Baja, Baja
Paduan, dan Produk Turunannya yang tiba di pelabuhan
tujuan paling lambat tanggal 1 Februari 2019.

(2) Impor Besi atau Baja dan Baja Paduan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dibuktikan dengan dokumen
pabean berupa Manifest (B.C 1.1).

Pasal 35

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 82/M-DAG/PER/12/2016
tentang Ketentuan Impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan
Produk Turunannya (Berita Negara Republik Indonesia Tahun
2016 Nomor 1922) sebagaimana telah diubah beberapa kali
terakhir dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 22
Tahun 2018 tentang Perubahan Ketiga atas Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 82/M-DAG/PER/12/2016 tentang
Ketentuan Impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2018
Nomor 109), dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

www.peraturan.go.id
