(1)

(2)

(1)

(2)

a 2018, No. 1702

Pasal 11

Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
dilarang memperdagangkan dan/atau
memindahtangankan Besi atau Baja, Baja Paduan, dan
Produk Turunannya yang diimpor kepada pihak lain.

Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-U hanya
dapat memperdagangkan dan/atau memindahtangankan
Besi atau Baja, dan Baja Paduan yang diimpornya
kepada perusahaan sesuai dengan kontrak penjualan
atau bukti pemesanan sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 5 ayat (1) hurufc.

Pasal 12

Setiap pelaksanaan impor Besi atau Baja, Baja Paduan,
dan Produk Turunannya harus terlebih dahulu dilakukan
Verifikasi atau penelusuran teknis di pelabuhan muat
atau PLB.

Pelaksanaan Verifikasi atau  penelusuran  teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 13

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau

penelusuran teknis impor Besi atau Baja, Baja Paduan, dan

Produk Turunannya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12,

Surveyor harus memenuhi persyaratan:

a.

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
berpengalaman sebagai surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas
pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis; dan
mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis impor.

www.peraturan.go.id
