(2)

“17. 2018, No. 1702

banyak sama dengan Pemberitahuan Ekspor Barang
(PEB);

h. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;

i. barang untuk keperluan instansi pemerintah/lembaga
negara lainnya yang diimpor sendiri oleh instansi
pemerintah/lembaga dimaksud;

j. barang perwakilan negara asing beserta para
pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

k. barang untuk keperluan badan internasional beserta
pejabatnya yang bertugas di Indonesia;

1. barang pindahan;

m. barang bawaan penumpang atau awak sarana
pengangkut;

n. barang dan bahan untuk pembangunan dan
pengembangan industri dalam rangka penanaman
modal; dan/atau

o. barang dan bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang
pada barang lain dengan tujuan untuk diekspor.

Ketentuan mengenai impor Besi atau Baja, Baja Paduan,

dan Produk Turunannya sebagaimana diatur dalam

Peraturan Menteri ini tidak berlaku terhadap impor Baja

Paduan yang merupakan:

a. barang untuk keperluan instansi pemerintah/lembaga
negara lainnya yang diimpor sendiri oleh instansi
pemerintah/lembaga dimaksud;

b. barang keperluan penelitian dan pengembangan
teknologi;
barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan;

d. barang keperluan untuk kepentingan bencana alam;
dan/atau

e. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli luar negeri
kemudian diimpor kembali dengan jenis dan jumlah

paling banyak sama dengan pada saat diekspor.

www.peraturan.go.id
