2013, No.829 12

b. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan, harus
mendapatkan Persetujuan Impor.

(2) Impor Kedelai untuk keperluan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) tidak berlaku ketentuan IT-Kedelai dan ketentuan
verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 22

(1) Pengawasan terhadap impor dan peredaran Kedelai dilakukan
sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

(2) Menteri dapat membentuk Tim Terpadu yang terdiri dari wakil
instansi terkait untuk melakukan:

a. evaluasi dan pelaksanaan kebijakan impor Kedelai; dan

b. pengawasan peredaran Kedelai.
Pasal 23

Petunjuk teknis pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan
oleh Direktur Jenderal.

Pasal 24

Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri ini
hanya dapat dilakukan oleh Menteri.

Pasal 25

(1) LS sebagai dokumen pelengkap pabean dalam penyelesaian
kepabeanan di bidang impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
10 ayat (2) mulai berlaku 60 (enam puluh) hari sejak diberlakukan
Peraturan Menteri ini.

(2

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuktikan dengan
dokumen pabean berupa manifest (BC.1.1).

Pasal 26

(1

Ketentuan Peraturan Menteri ini tidak berlaku bagi impor Kedelai
yang dikapalkan dari negara asal sebelum tanggal berlakunya
Peraturan Menteri ini.

(2

Impor Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibuktikan
dengan Bill of Lading atau Airway Bill dan Invoice.

(3

Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus tiba di
pelabuhan tujuan paling lambat 60 (enam puluh) hari terhitung
