(6)

(7)

7 2013, No.829

e. fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

fotokopi bukti penguasaan tempat penyimpanan (gudang)
sesuai dengan karakteristik produk;

g. bukti pengalaman dalam melakukan impor dan/atau distribusi
Kedelai di dalam negeri selama 3 (tiga) tahun;

h. surat pernyataan dari bank devisa yang menyatakan bahwa
pemohon memiliki kemampuan finansial yang memenuhi
syarat perbankan untuk mendukung penerbitan L/C; dan

i. surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan ikut
serta dalam Program Stabilisasi Harga Kedelai sesuai
ketentuan peraturan perundang-undangan.

Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan penetapan
sebagai IT-Kedelai paling lama 5 (lima) hari kerja setelah dilakukan
pemeriksaan lapangan oleh Tim untuk mengetahui kebenaran
dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan paling
lama 3 (tiga) hari kerja sejak permohonan diterima secara lengkap.

Tim sebagaimana dimaksud pada ayat (2) terdiri dari pejabat yang
ditetapkan oleh Direktur Jenderal.

Dalam hal hasil atas pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) ditemukan data yang tidak benar, Direktur Jenderal
menolak menerbitkan penetapan sebagai IT-Kedelai.

Penetapan sebagai IT-Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
berlaku selama 3 (tiga) tahun terhitung sejak tanggal diterbitkan.

Penetapan sebagai IT-Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
diteruskan secara online ke portal Indonesia National Single
Window (INSW).

Dalam hal impor Kedelai melalui pelabuhan yang belum
terkoneksi dengan Indonesia National Single Window (INSW),
tembusan penetapan sebagai IT-Kedelai disampaikan secara
manual kepada instansi terkait.

Pasal 6

Perusahaan Umum BULOG, koperasi dan/atau swasta pemilik IT-
Kedelai yang akan melakukan impor Kedelai harus mendapatkan
Persetujuan Impor dari Menteri.
