9 2013, No.829

(9) Dalam hal impor Kedelai melalui pelabuhan yang belum
terkoneksi dengan Indonesia National Single Window (INSW),
tembusan Persetujuan Impor disampaikan secara manual kepada
instansi terkait.

Pasal 8

Koperasi dan/atau swasta pemilik IT-Kedelai yang telah memperoleh
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 wajib
merealisasikan impor Kedelai paling sedikit 70% (tujuh puluh persen)
dari Persetujuan Impor.

Pasal 9

(1) Setiap pelaksanaan impor Kedelai harus terlebih dahulu dilakukan
verifikasi atau penelusuran teknis impor di pelabuhan muat negara
asal.

(2) Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang ditetapkan
oleh Menteri.

(3) Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana verifikasi atau
penelusuran teknis impor Kedelai sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai surveyor minimal 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas
pelayanan verifikasi atau penelusuran teknis; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang pengelolaan
kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis impor.

Pasal 10

(1) Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1) dilakukan
terhadap impor Kedelai, yang meliputi data atau keterangan
mengenai:

a. Negara dan pelabuhan asal muat;
Pos tarif atau nomor HS dan uraian produk;
Jenis dan volume;

Waktu pengapalan; dan

o2n20 5

Pelabuhan tujuan.
