2013, No.829 6

Negara, dimana seluruh modalnya dimiliki Negara berupa
kekayaan Negara yang dipisahkan dan tidak terbagi atas saham.

9. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

10. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Impor Kedelai hanya dapat dilakukan oleh Perusahaan Umum
BULOG, koperasi dan/atau swasta yang ikut dalam Program
Stabilisasi Harga Kedelai.

Pasal 3

(1) Impor Kedelai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 dilakukan
dengan memperhatikan masa panen raya Kedelai.

(2) Penentuan masa panen raya Kedelai sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dilakukan oleh Menteri Pertanian.

(3) Pelaksanaan impor Kedelai sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat dikecualikan oleh Menteri hanya berdasarkan hasil
kesepakatan Rapat Koordinasi Terbatas tingkat Menteri bidang
Ekonomi.

Pasal 4

(1) Impor Kedelai oleh Perusahaan Umum BULOG dapat dilakukan
setelah mendapat penugasan dari Menteri.

(2) Impor Kedelai oleh koperasi dan/atau swasta dapat dilakukan
setelah mendapat penetapan sebagai IT-Kedelai dari Menteri.

(3) Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan penetapan
sebagai IT-Kedelai kepada Direktur Jenderal.

Pasal 5

(1) Untuk memperoleh penetapan sebagai IT-Kedelai sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4, koperasi dan/atau swasta harus
mengajukan permohonan tertulis kepada Menteri dalam hal ini
Direktur Jenderal, dengan melampirkan:

a. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau izin usaha
lain yang diterbitkan oleh instansi atau dinas teknis yang
berwenang;

b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d. fotokopi Angka Pengenal Importir (API);
