2019, No.532

-24-

B. UNTUK PERUSAHAAN REMANUFAKTURING KOMPONEN ALAT BERAT

B.1. PENGERTIAN

1.

Sistem Mutu adalah sistem manajemen untuk mengarahkan
dan mengendalikan organisasi dalam hal mutu. Dalam hal ini
mencakup tanggung jawab manajemen, perencanaan sistem
mutu dan pedoman mutu dengan total bobot 12.

Tanggung jawab manajemen adalah komitmen manajemen;
fokus kepada pelanggan; kebijakan mutu; perencanaan mutu;
tanggung jawab, wewenang dan komunikasi;  tinjauan
manajemen dengan bobot 4.

Perencanaan sistem mutu adalah bagian dari manajemen mutu
yang difokuskan kepada pencapaian sasaran mutu dan
merincikan proses operasi dan sumber daya terkait yang
diperlukan untuk memenuhi sasaran mutu dengan bobot 4.
Pedoman mutu adalah kumpulan dokumen tertulis berupa
prosedur-prosedur sebagai acuan untuk melaksanakan

kegiatan/proses operasional dengan bobot 4.

B.2. PERSYARATAN UMUM

Sistem mutu yang diterapkan pada Perusahaan Remanufakturing

komponen alat berat sekurang-kurangnya dapat menjamin :

a.
b.

Identifikasi dan mampu telusur produk.
Transparansi kegiatan operasional Perusahaan
Remanufakturing komponen alat berat.
Konsistensi kualitas hasil kegiatan Perusahaan

Remanufakturing komponen alat berat.

B.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1.

Masing-masing persyaratan sistem mutu diberi bobot sesuai
tingkat pengaruh/kepentingannya terhadap sistem mutu
secara keseluruhan.

Setiap persyaratan dinilai berdasarkan pemenuhan parameter
penilaian persyaratan sistem mutu.

Parameter-parameter yang dipergunakan didalam menentukan
nilai pemenuhan  bobot sctiap proses atau kegiatan yang
tercakup dalam persyaratan adalah :

a. Kegiatan (Keg.), memastikan ada-tidaknya suatu kegiatan

sesuai dengan tabel persyaratan sistem mutu (35 %).

www.peraturan.go.id
