-47-

2019, No.532

a. Untuk jumlah peralatan yang lebih atau sama dengan

jumlah aktual dan berfungsi, mendapat nilai 100%.

b. Untuk jumlah peralatan yang kurang dari jumlah aktual

dan berfungsi, mendapat nilai secara proporsional, yaitu

jumlah aktual/jumlah data yang disampaikan (self

assessment) dikali nilai bobot.

Nilai Aktual adalah hasil perkalian antara nilai bobot dengan

nilai pemenuhan masing-masing parameter.

Tabel Perhitungan Nilai Peralatan sebagai berikut:

N P tan Peralata. Bobot Parameter (%)| Nilai
0. ersyaratan Peralatan ‘obot ah Alat | Aktual
1. | Kelompok Peralatan Perbaikan 5.00

Umum/ hand tools ‘

2. | Kelompok Peralatan Perbaikan
Khusus/ special tools/ service 10.00
tools

3. | Kelompok Peralatan Pengujian 10.00

Kinerja/ testing equipment

4. | Kelompok Peralatan Pembangkit
daya/ power tools

5.00

Nilai Peralatan

30.00

www.peraturan.go.id
