35. 2019, No.532

B. UNTUK PERUSAHAAN REKONDISI KOMPUTER

B.1. PENGERTIAN

1.

Sumber Daya Manusia adalah tenaga kerja yang bekerja
dengan posisi Teknisi, Supervisor, dan Petugas QC/Pengawas
Mutu dengan total bobot 20.

Teknisi komputer adalah tenaga kerja langsung yang
melaksanakan pekerjaan sesuai dengan keahliannya dengan
bobot 10.

Supervisor adalah tenaga kerja yang bertanggung jawab
mengawasi pekerjaan teknisi komputer dengan bobot 5.

Petugas QC/Pengawas Mutu adalah tenaga kerja yang
bertanggung jawab atas mutu komputer yang telah direkondisi
dengan bobot 5.

Jumlah adalah jumlah tenaga kerja langsung yang
melaksanakan kegiatan sesuai dengan tugas dan fungsinya.
Pendidikan adalah latar belakang pendidikan formal setingkat
sekolah menengah umum/kejuruan teknik atau pendidikan
non formal teknisi komputer yang dibuktikan dengan ijazah
pendidikan dan atau sertifikat keahlian.

Pengalaman adalah masa kerja sesuai dengan bidangnya,

sekurang-kurangnya 6 (enam) bulan.

B.2. PERSYARATAN UMUM

1.

Teknisi Perusahaan Rekondisi komputer harus memiliki
kemampuan di bidang teknisi komputer yang dibuktikan
dengan ijazah pendidikan dan/atau sertifikat keahlian.
Supervisor Perusahaan Rekondisi komputer harus memiliki
kemampuan di bidang tcknisi komputer yang dibuktikan
dengan ijazah pendidikan dan/atau sertifikat keahlian.

Petugas QC/Pengawas Mutu Perusahaan Rekondisi komputer
harus memiliki kemampuan di bidang teknisi komputer yang
dibuktikan dengan ijazah pendidikan dan/atau sertifikat
keahlian.

Status tenaga kerja adalah tenaga kerja tetap atau tenaga kerja
kontrak yang bekerja langsung di Perusahaan Rekondisi

komputer.

www.peraturan.go.id
