2019, No.532

-58-

B. UNTUK PERUSAHAAN REMANUFAKTURING KOMPONEN ALAT BERAT

B.1. PENGERTIAN

1.

Area Penampungan adalah areca atau tempat untuk
menampung barang yang akan diremanufakturing dan barang
yang telah diremanufakturing pada kegiatan Perusahaan
Remanufakturing komponen alat berat dengan total bobot 10.
Area Penampungan Barang yang akan diremanufakturing
adalah area atau tempat yang digunakan untuk menampung
barang yang akan  diremanufakturing pada _ kegiatan
Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat dengan
bobot 5.

Area Penampungan Barang yang telah diremanufakturing
adalah area atau tempat yang digunakan untuk menampung
barang yang telah diremanufakturing pada_ kegiatan

Perusahaan Remanufakturing dengan bobot 5.

B.2. PERSYARATAN UMUM

1.

Area penampungan Perusahaan Remanufakturing komponen
alat berat sekurang-kurangnya disediakan untuk area
penampungan barang yang akan diremanufakturing dan
barang yang telah diremanufakturing.

Area penampungan yang dimaksud di atas dapat berstatus hak
milik atau sewa/kontrak.

B.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1.

Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai_ tingkat
pengaruh/ kepentingannya terhadap area penampungan secara
keseluruhan.
Setiap persyaratan area penampungan untuk Perusahaan
Remanufakturing komponen alat berat dinilai berdasarkan
pemenuhan parameter penilaian sebagai berikut :
a. Luas
1) Luas: 2.000 m? sampai dengan kurang dari 5.000 m2,
mendapat nilai 50%;
2) Luas: lebih dari 5.000 m? sampai dengan 10.000 m2,
mendapat nilai 75%; atau

3) Luas: lebih dari 10.000 m?, mendapat nilai 100%

www.peraturan.go.id
