AL 2019, No.532

A.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1. Masing-masing persyaratan diberi bobot scsuai_ tingkat
pengaruh/kepentingannya terhadap fasilitas umum dan
fasilitas penunjang secara keseluruhan.

2. Setiap persyaratan fasilitas umum dan fasilitas penunjang
dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian sebagai
berikut:

a. Untuk fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang
tersedia, diberi nilai 30%;

b. Untuk kondisi fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang
terawat, diberi nilai 30%;

c. Untuk fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang
berfungsi, diberi nilai 40%.

3. Nilai aktual adalah perkalian antara nilai bobot dengan nilai
pemenuhan masing-masing parameter.

4. Tabel Perhitungan Nilai Fasilitas Umum dan _ Fasilitas

Penunjang sebagai berikut :

Parameter
= S <
Persyaratan Fasilitas S & S Nilai
No. Umum dan Fasilitas Bobot | = & =
. SS P| % | Aktual
Penunjang o = 5
B © a
3 © 3
i & aa}
1. | Fasilitas Umum 1.00
2. | Fasilita: Pe j
‘as: i s enunjang 2.00
Penyimpanan
3. | Fasilitas Penunjang
Kesehatan dan} 1.00
Keselamatan Kerja
4. | Fasilitas Penunjang 1.00
Penampungan Limbah :
Nilai Fasilitas U d
ai Fasilitas Umum dan 5.00

Fasilitas Penunjang

www.peraturan.go.id
