2019, No.532 36.

B.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN
1. Masing-masing persyaratan diberi bobot scsuai_ tingkat
pengaruh/ kepentingannya terhadap teknisi secara
keseluruhan.
2. Setiap persyaratan dinilai berdasarkan pemenuhan parameter
penilaian sebagai berikut :
a. Jumlah
1) Teknisi
= Untuk jumlah teknisi antara 5 sampai dengan 20
orang, diberi nilai 50%;
= Untuk jumlah teknisi antara 21 sampai dengan 50
orang, diberi nilai 75%; atau
= Untuk jumlah teknisi lebih dari 50 orang, diberi nilai
100%.
2) Supervisor
= Untuk jumlah supervisor antara 1 sampai dengan 5
orang, diberi nilai 50%;
= Untuk jumlah supervisor antara 6 sampai dengan 10
orang, diberi nilai 75%; atau
= Untuk jumlah supervisor lebih dari 10 orang, diberi
nilai 100%.
3) Petugas QC/Pengawas Mutu
= Untuk jumlah Petugas QC antara 1 sampai dengan 5
orang, diberi nilai 50%;
= Untuk jumlah Petugas QC antara 6 sampai dengan 10
orang, diberi nilai 75%; atau
= Untuk jumlah Petugas QC lebih dari 10 orang, diberi
nilai 100%.
b. Pendidikan
1) Teknisi
=" Untuk jumlah antara 5 sampai dengan 20 orang yang
memiliki ijiazah SMK (sederajat) dan sertifikat keahlian,
diberi nilai 50%;
=» Untuk jumlah antara 21 sampai dengan 50 orang yang
memiliki ijazah SMK (sederajat), D3 Teknik dan
sertifikat keahlian, diberi nilai 75%; atau

www.peraturan.go.id
