2019, No.532

-54-

VII. KETENTUAN DAN PERSYARATAN AREA PENAMPUNGAN

A. UNTUKPERUSAHAAN REKONDISI PERMESINAN, ALAT BERAT, DAN
KOMPUTER

A.1. PENGERTIAN

1.

Area Penampungan adalah area atau tempat untuk
menampung barang yang akan direkondisi dan barang yang
telah direkondisi pada kegiatan Perusahaan Rekondisi
permesinan, alat berat dan komputer dengan total bobot 15.
Area Penampungan Barang yang akan direkondisi adalah area
atau tempat yang digunakan untuk menampung barang yang
akan direkondisi pada kegiatan Perusahaan Rekondisi
permesinan, alat berat dan komputer dengan bobot 10.

Area Penampungan Barang yang telah direkondisi adalah area
atau tempat yang akan digunakan untuk menampung barang
yang telah direkondisi pada kegiatan Perusahaan Rekondisi

permesinan, alat berat dan komputer dengan bobot 5.

A.2. PERSYARATAN UMUM

1.

Area penampungan Perusahaan Rekondisi permesinan, alat
berat dan komputer yang disediakan untuk area penampungan
barang yang akan direkondisi dan barang yang telah
direkondisi.

Area penampungan Perusahaan Rekondisi permesinan, alat
berat dan komputer yang dimaksud di atas dapat berstatus

milik sendiri atau sewa/kontrak.

A.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1.

Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai_ tingkat
pengaruh/kepentingannya terhadap area penampungan
Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat dan komputer
secara keseluruhan.
Setiap persyaratan area penampungan untuk Perusahaan
Rekondisi Permesinan dinilai berdasarkan pemenuhan
parameter penilaian sebagaiberikut :
a. Luas

1) Luas : 500 m? sampai dengan 5.000 m?, mendapat nilai

79%; atau

www.peraturan.go.id
