2019, No.532

Pasal 3

Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2

ayat (1) meliputi penilaian terhadap kriteria sebagai berikut:

a.
b.

2 29

m

(1)

(2)

(3)

sistem mutu;

dokumen dan data kegiatan;

sumber daya manusia;

fasilitas umum dan fasilitas penunjang;
peralatan;

area perbaikan; dan

area penampungan.

Pasal 4

Penilaian terhadap sistem mutu sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 3 huruf a dilakukan terhadap:

a. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi
permesinan, alat berat, dan komputer berdasarkan
ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada
Bagian I kelompok A dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini; dan

b. Perusahaan Remanufakturing yang melakukan
Remanufakturing alat berat berdasarkan ketentuan
penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian I
kelompok B dalam Lampiran yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Penilaian sistem mutu untuk Perusahaan Rekondisi yang

melakukan Rekondisi permesinan, alat berat, dan

komputer sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a

diberikan bobot nilai 10 (sepuluh).

Penilaian sistem mutu untuk Perusahaan

Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing alat

berat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b

diberikan bobot nilai 12 (dua belas).

www.peraturan.go.id
