2019, No.532

-46-

B. UNTUK PERUSAHAAN REMANUFAKTURING KOMPONEN ALAT BERAT

B.1. PENGERTIAN

1.

Peralatan adalah peralatan yang disediakan untuk digunakan
mekanik dalam rangka melaksanakan kegiatan
remanufacturing komponen alat berat yang terdiri dari
beberapa kelompok peralatan: kelompok peralatan perbaikan
umum/hand tools, kelompok peralatan perbaikan
khusus/special tools dan kclompok pcralatan pembangkit
daya/ power tools dengan total bobot 30.

Kelompok Peralatan Perbaikan Umum adalah alat yang
digunakan untuk perbaikan ringan seperti hand tools dengan
bobot 5.

Kelompok Peralatan Perbaikan Khusus adalah alat yang
digunakan untuk perbaikan khusus seperti mesin perkakas,
mesin las, nikel coating dan sand blasting dengan bobot 10.
Kelompok Peralatan Pengujian Kinerja adalah alat yang
digunakan untuk pengujian dalam kegiatan remanufacturing
komponen alat berat dengan bobot 10.

Kelompok Peralatan Pembangkit Daya/Power tools adalah alat
pembangkit listrik dan kompresor yang digunakan untuk
menunjang kegiatan remanufacturing komponen alat berat

dengan bobot 5.

B.2. PERSYARATAN UMUM

1.

Peralatan yang digunakan pada_ kegiatan Perusahaan
Remanufakturing komponen alat berat harus diinventarisasi
dan berfungsi dengan baik.

Peralatan yang digunakan harus memadai dan tersedia di

dalam Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat.

B.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1.

Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai_ tingkat
pengaruh/ kepentingannya terhadap peralatan secara
keseluruhan.

Setiap persyaratan pceralatan dinilai berdasarkan pemenuhan
parameter penilaian jumlah peralatan yang berfungsi sebagai

berikut:

www.peraturan.go.id
