2019, No.532

-28-

B. UNTUK PERUSAHAAN REMANUFAKTURING KOMPONEN ALAT BERAT

B.1. PENGERTIAN

1.

Dokumendan Data Kegiatan adalah pengendalian dokumen
yang oberkaitan dengan data  kegiatan Perusahaan
Remanufakturing komponen alat berat meliputi: Prosedur
penyimpanan dan pengendalian, Dokumen dan data yang
disimpan dan Aplikasi Komputer dengan total bobot 8.

Prosedur penyimpanan dan pengendalian adalah dokumen
tertulis yang menjelaskan cara tertentu untuk melaksanakan
kegiatan/proses penyimpanan dan pengendalian data dengan
bobot 2.

Dokumen dan data yang disimpan adalah dokumen yang berisi
uraian informasi kegiatan operasional Perusahaan
Remanufakturing komponen alat berat yang melibatkan lebih
dari satu departemen/bagian dalam organisasi dengan bobot 4.
Aplikasi Komputer adalah aplikasi yang digunakan dalam
kegiatan penyimpanan dan pengendalian dengan menggunakan

sistem informasi/komputerisasi dengan bobot 2.

B.2. PERSYARATAN UMUM

1.

Setiap Perusahaan Remanufakturingkomponen alat  berat
sekurang kurangnya memiliki dokumentasi data kegiatan atau
prosedur penyimpanan dan pengendalian data.

Penyimpanan dan pengendalian data yang dimaksud di atas

diharapkan berjalan dengan baik dan konsisten.

B.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1.

Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai_ tingkat

pengaruh/kepentingannya terhadap manajemen informasi

secara keseluruhan.

Setiap persyaratan dinilai berdasarkan pemenuhan parameter

penilaian persyaratan manajemen informasi.

Parameter-parameter yang digunakan dalam menentukan nilai

pemenuhan bobot setiap proses atau kegiatan yang tercakup

dalam persyaratan adalah:

a. Kegiatan (Keg.), memastikan ada-tidaknya kegiatan yang
berhubungan dengan persyaratan yang bersangkutan (35

%).

www.peraturan.go.id
