2019, No.532

-492-

B. UNTUK PERUSAHAAN REMANUFAKTURING KOMPONEN ALAT BERAT

B.1. PENGERTIAN

1.

Fasilitas Umum dan Fasilitas Penunjang adalah fasilitas yang
disediakan untuk menunjang kegiatan operasional Perusahaan
Remanufakturing komponen alat berat yang meliputi fasilitas
umum, fasilitas penunjang penyimpanan, fasilitas penunjang
kesehatan dan fasilitas penunjang kesclamatan kerja, serta
fasilitas penunjang penampungan limbah dengan total bobot
10.

Fasilitas Umum adalah fasilitas yang disediakan untuk
kepentingan kegiatan administrasi secara umum di lingkungan
Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat dengan
bobot 9.

Fasilitas Penunjang Penyimpanan adalah fasilitas yang
disediakan untuk menyimpan peralatan dan suku cadang serta
oli untuk Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat
dengan bobot 2.

Fasilitas Penunjang Kesehatan dan Keselamatan Kerja adalah
fasilitas yang disediakan untuk melindungi keschatan dan
keselamatan pekerja dengan bobot 1.

Fasilitas Penunjang Penampungan Limbah adalah fasilitas yang
disediakan untuk menampung limbah hasil kegiatan
Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat dengan

bobot 2.

B.2. PERSYARATAN UMUM

1.

Fasilitas umum dan fasilitas penunjang Perusahaan
Remanufakturing harus tersedia dan layak untuk digunakan
pada kegiatan remanufakturing.

Fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang disediakan

sebaiknya dalam kondisi terawat.

B.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1.

Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai_ tingkat
pengaruh/kepentingannya terhadap fasilitas umum dan

fasilitas penunjang secara keseluruhan.

www.peraturan.go.id
