(2)

(3)

(1)

(2)

(3)

2019, No.532

Menteri ini.

Penilaian terhadap  peralatan untuk Perusahaan
Rekondisi yang melakukan Rekondisi permesinan, alat
berat, dan komputer sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) huruf a diberikan bobot nilai 25 (dua puluh lima).

Penilaian terhadap  peralatan untuk Perusahaan
Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing
komponen alat berat sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) huruf b diberikan bobot nilai 30 (tiga puluh).

Pasal 9

Penilaian terhadap area  perbaikan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 huruf f dilakukan atas

tersedianya area pengerjaan (workshop) pada lahan
sesuai dengan alamat pabrik sebagaimana tercantum
dalam Izin Usaha Industri yang dimiliki.

Penilaian terhadap area  perbaikan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dilakukan:

a. untuk Perusahaan Rekondisi dilaksanakan untuk
menilai kemampuan melakukan pemeliharaan; dan

b. untuk Perusahaan Remanufakturing dilaksanakan
untuk menilai kemampuan melakukan pemulihan.

Penilaian terhadap area  perbaikan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dilakukan terhadap:

a. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi
permesinan dan alat berat berdasarkan ketentuan
penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian VI
kelompok A dalam Lampiran yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

b. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi
komputer berdasarkan ketentuan penilaian
sebagaimana tercantum pada Bagian VI kelompok B
dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini; dan

c. Perusahaan Remanufakturing yang melakukan
Remanufakturing komponen alat berat berdasarkan

ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada

www.peraturan.go.id
