2019, No.532

(4)

(5)

(1)

(2)

(3)

-10-

Bagian VI kelompok C dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.
Penilaian terhadap area perbaikan untuk Perusahaan
Rekondisi yang melakukan Rekondisi permesinan, alat
berat, dan komputer sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) huruf a dan huruf b diberikan bobot nilai 15 (lima
belas).
Penilaian terhadap area perbaikan untuk Perusahaan
Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing
komponen alat berat sebagaimana dimaksud pada ayat

(3) huruf c diberikan bobot nilai 10 (sepuluh).

Pasal 10

Penilaian terhadap area penampungan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 huruf g dilakukan atas

tersedianya area penampungan barang yang dikuasai
oleh Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan

Remanufakturing.

Penilaian terhadap area penampungan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dilakukan terhadap:

a. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi
permesinan, alat berat, dan komputer berdasarkan
ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada
Bagian VII kelompok A dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini; dan

b. Perusahaan Remanufakturing yang melakukan
Remanufakturing komponen alat berat berdasarkan
ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada
Bagian VII kelompok B dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Penilaian terhadap area penampungan untuk

Perusahaan Rekondisi yang melakukan  Rekondisi

permesinan, alat berat, dan komputer sebagaimana

dimaksud pada ayat (2) huruf a diberikan bobot nilai 15

www.peraturan.go.id
