6L 2019, No.532

g. Pemberian garansi untuk setiap mesin fotokopi tidak berwarna
yang akan dijual;

4. Fasilitas proses produksi sebagaimana dimaksud pada angka 2
huruf b mencakup:

a. Area penampungan barang masuk dan area penampungan hasil
rekondisi;

b. Area untuk proses rekondisi mesin fotokopi tidak berwarna yang
meliputi area gudang, area pengecatan, area mekKanik, area
elektro, area perakitan area kontrol mutu, dan _ area
penampungan atau pengolahan limbah; dan

c. Mesin dan peralatan untuk proses rekondisi mesin fotokopi
tidak berwarna.

5. Pedomanperhitungan kapasitas produksi/rekondisi mesin fotokopi

tidak berwarna adalah sebagai berikut :

axb
Kapasitas Produksi/Tahun (unit) = =

Keterangan:
a: jumlah area rekondisi per mesin minimum 1 orang tcknisi
b: hari kerja dalam 1 (satu) tahun

c: waktu rekondisi mesin fotokopi tidak berwarna yaitu 1,5 hari

www.peraturan.go.id
