(2)

(1)
(2)

(3)

(1)

(2)

“17. 2019, No.532

Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan
Remanufakturing yang telah memiliki LHS dan akan
mengajukan Survey Kemampuan baru dapat mengajukan
permohonan Survey Kemampuan baru setelah masa
berlaku LHS sebagaimana dimaksud pada ayat (1) akan

berakhir dalam waktu 14 (empat belas) hari.

BAB IV
SURVEYOR

Pasal 22

Surveyor ditunjuk oleh Menteri.

Surveyor yang akan ditunjuk oleh Menteri sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi persyaratan:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);

b. telah diakreditasi sebagai lembaga inspeksi oleh
Komite Akreditasi Nasional (KAN) dengan ruang
lingkup pemeriksaan teknis impor barang modal
tidak baru;

ec. memiliki pengalaman melakukan survey
kemampuan teknis untuk jangka waktu paling
sedikit 5 (lima) tahun; dan

d. memiliki rekam jejak yang baik di _ bidang
pengelolaan kegiatan survey kemampuan teknis.

Menteri dapat memberikan mandat penunjukan Surveyor

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Sekretaris

Jenderal Kementerian Perindustrian.

Pasal 23
Surveyor wajib melaporkan  pelaksanaan Survey
Kemampuan secara berkala setiap 3 (tiga) bulan kepada
Direktur.
Laporan sebagaimana dimaksud pada _ ayat (1)
disampaikan paling lambat setiap tanggal 15 (lima belas)

bulan berikutnya.

www.peraturan.go.id
