“1s. 2019, No.532

a. Tersedianya jaminan/garansi mutu setara dengan
produk baru; dan

b. Tersedianya jaminan garansi dari pemegang merek
(principal).

(5) Pelaksanaan dari Pelayanan Purnajual sesuai dengan
dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
merupakan persyaratan dalam melakukan Survey
Kemampuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 yang
berikutnya.

(6) Pemeriksaan terhadap Kemampuan Pelayanan Purnajual
dilakukan berdasarkan pedoman pemeriksaan
sebagaimana tercantum pada Bagian X dalam Lampiran
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 18
Permohonan pelaksanaan Survey Kemampuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14, Pasal 15, dan Pasal 16
disampaikan langsung oleh Perusahaan Rekondisi atau

Perusahaan Remanufakturing pemohon kepada Surveyor.

Pasal 19

(1) Surveyor melaksanakan Survey Kemampuan terhadap
permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18
terhadap Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan
Remanufakturing paling lama 2 (dua) hari kerja sejak
permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18
yang sudah lengkap dan benar diterima.

(2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) belum lengkap atau  benar, Surveyor
memberitahukan penundaan’ pelaksanaan Survey
Kemampuan kepada Perusahaan Rekondisi atau
Perusahaan Remanufakturing pemohon paling lama 2
(dua) hari kerja sejak permohonan  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 18 diterima.

(3) Perusahaan Rekondisi atau Perusahaan

Remanufakturing pemohon wajib memperbaiki

www.peraturan.go.id
