(4)

(1)

(2)

(3)

(1)

a 2019, No.532

(lima belas).

Penilaian terhadap area penampungan untuk
Perusahaan Remanufakturing yang melakukan
Remanufakturing komponen alat berat sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf b diberikan bobot nilai 10
(sepuluh).

Pasal 11

Surveyor melakukan penilaian untuk setiap kriteria
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.

Hasil penilaian terhadap tiap kriteria sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dikalikan dengan bobot nilai
kriteria yang bersangkutan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4, Pasal 5, Pasal 6, Pasal 7, Pasal 8, Pasal 9,
dan Pasal 10.

Hasil penilaian yang dikalikan dengan bobot nilai
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) untuk seluruh

kriteria dijumlahkan sebagai nilai Survey Kemampuan.

Pasal 12

Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing

dikelompokkan sebagai:

a. kelas I untuk Perusahaan’ Rekondisi atau
Perusahaan Remanufakturing yang memperoleh
nilai Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 11 ayat (3) lebih dari 80 (delapan
puluh);

b. kelas I untuk Perusahaan’ Rekondisi atau
Perusahaan Remanufakturing yang memperoleh
nilai Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 11 ayat (3) sejumlah lebih dari 60 (enam
puluh) sampai dengan 80 (delapan puluh); dan

c. kelas III untuk Perusahaan’ Rekondisi atau
Perusahaan Remanufakturing yang memperoleh
nilai Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 11 ayat (3) paling tinggi 60 (enam
puluh).

www.peraturan.go.id
