2019, No.532

-50-

B. UNTUK PERUSAHAAN REKONDISI KOMPUTER

B.1. PENGERTIAN

1.

Area Perbaikan adalah area yang secara khusus disediakan
untuk melakukan kegiatan pemeliharaan fungsi dengan total
bobot 15.

Area Perbaikan Umum adalah area  perbaikan yang
dipergunakan untuk melakukan pekerjaan perbaikan secara
umum, dengan bobot nilai 8.

Area Perbaikan Lainnya adalah area perbaikan yang
dipergunakan untuk melakukan pekerjaan perbaikan lainnya

secara khusus dengan bobot 7.

B.2. PERSYARATAN UMUM

1.

Area perbaikan Perusahaan Rekondisi komputer memiliki
batasan yang jelas mengenai luas dan kondisi pendukung.
Area perbaikan Perusahaan Rekondisi komputer memiliki
batasan yang jelas mengenai luas, kondisi atap dan lantai.
Area perbaikan didukung dengan peralatan kerja yang

memadai, tersedia dan berfungsi di dalam area perbaikan.

B.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1.

Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai_ tingkat
pengaruh dan kepentingannya terhadap area _ perbaikan
Perusahaan Rekondisi komputer secara keseluruhan.
Setiap area perbaikan/pemeliharaan Perusahaan Rekondisi
komputer dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian
untuk rekondisi komputer sebagai berikut:
a. Luas Area Perbaikan
1) Luas kurang dari 20 m?, mendapat nilai 30%;
2) Luas dari 20 m? sampai dengan 50 m?, mendapat nilai
60%; atau
3) Luas lebih dari 50 m?, mendapat nilai 100%.
b. Kondisi Pendukung
1) Kondisi pendukung jumlah peralatan lebih  sedikit
daripada teknisi, mendapat nilai 50%; atau
2) Kondisi pendukung yang jumlah peralatannya sama
dengan atau lebih banyak daripada teknisi, mendapat

nilai 100%.

www.peraturan.go.id
