2019, No.532

-52-

C. UNTUK PERUSAHAAN REMANUFAKTURING KOMPONEN ALAT BERAT

C.1. PENGERTIAN

1.

Area Perbaikan adalah area yang secara khusus disediakan
untuk melakukan kegiatan pemulihan fungsi dengan total
bobot 10.

Area Perbaikan Umum adalah area pemulihan yang
dipergunakan untuk melakukan pekerjaan perbaikan secara
umum, dengan bobot nilai 4.

Area Perbaikan Lainnya adalah area pemulihan yang
dipergunakan untuk melakukan pekerjaan perbaikan lainnya

secara khusus dengan bobot 6.

C.2. PERSYARATAN UMUM

1.

2.

3.

Area perbaikan Perusahaan Remanufakturing komponen alat
berat memiliki batasan yang jelas mengenai luas dan kondisi
pendukung.

Area perbaikan Perusahaan Remanufakturing komponen alat
berat memiliki batasan yang jelas mengenai luas, kondisi atap
dan lantai.

Area perbaikan Perusahaan Remanufakturing komponen alat
berat didukung dengan peralatan kerja yang memadai, tersedia

dan berfungsi di dalam area pemulihan.

C.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1.

Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai_ tingkat
pengaruh dan kepentingannya terhadap area _ perbaikan
Perusahaan Remanufakturing komponen alat berat secara
keseluruhan.
Setiap areaperbaikan Perusahaan Remanufakturing komponen
alat berat dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian
untuk remanufakturing sebagai berikut:
a. Luas Area Perbaikan

1) Luas kurang dari 20 m?, mendapat nilai 30%

2) Luas dari 20 m? sampai dengan 50 m?, mendapat nilai

60%

3) Luas lebih dari 50 m?, mendapat nilai 100%.

b. Kondisi Pendukung

www.peraturan.go.id
