(3)

(1)

(2)

(3)

2019, No.532

a. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi
permesinan dan alat berat serta dan Perusahaan
Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing
komponen alat berat berdasarkan ketentuan
penilaian sebagaimana tercantum pada Bagian III
kelompok A dalam Lampiran yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
dan

b. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi
komputer berdasarkan ketentuan penilaian
sebagaimana tercantum pada Bagian III kelompok B
dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Penilaian terhadap sumber daya manusia untuk

Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diberikan bobot

nilai 20 (dua puluh).

Pasal 7

Penilaian terhadap fasilitas umum _ dan fasilitas

penunjang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf d

untuk Perusahaan Rekondisi dilakukan  terhadap

ketersediaan fasilitas mesin dan peralatan sesuai dengan
kegiatan produksinya untuk melakukan proses
perbaikan dan/atau pemeliharaan.

Penilaian terhadap fasilitas umum _ dan 6 fasilitas

penunjang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf d

untuk Perusahaan Remanufakturing dilakukan terhadap

ketersediaan:

a.  fasilitas mesin dan peralatan sesuai dengan kegiatan
produksinya untuk melakukan proses pemulihan;
dan

b.  fasilitas pengujian kinerja (test performance).

Penilaian terhadap fasilitas umum _ dan 6 fasilitas

penunjang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat

(2) dilakukan terhadap:

www.peraturan.go.id
