2019, No.532

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

Pasal 5

Penilaian terhadap dokumen dan data kegiatan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 huruf b dilakukan

terhadap:

a. Perusahaan Rekondisi yang melakukan Rekondisi
permesinan, alat berat, dan komputer berdasarkan
ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada
Bagian II kelompok A dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini; dan

b. Perusahaan Remanufakturing yang melakukan
Remanufakturing komponen alat berat berdasarkan
ketentuan penilaian sebagaimana tercantum pada
Bagian II kelompok B dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Penilaian dokumen dan data kegiatan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) termasuk meliputi pemeriksaan

atas pemilikan Izin Usaha Industri untuk Perusahaan

Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing.

Penilaian dokumen dan data kegiatan untuk Perusahaan

Rekondisi yang melakukan Rekondisi permesinan, alat

berat, dan komputer sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) huruf a diberikan bobot nilai 10 (sepuluh).

Penilaian dokumen dan data kegiatan untuk Perusahaan

Remanufakturing yang melakukan Remanufakturing

komponen alat berat sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) huruf b diberikan bobot nilai 8 (delapan).

Pasal 6
Penilaian terhadap sumber daya manusia sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 huruf c dilakukan terhadap
kompetensi sumber daya manusia yang dimiliki oleh
Perusahaan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing
sesuai bidangnya.
Penilaian terhadap sumber daya manusia sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dilakukan terhadap:

www.peraturan.go.id
