2019, No.532

-26-

Il. KETENTUAN DAN PERSYARATAN DOKUMENDAN DATA KEGIATAN

A. UNTUK PERUSAHAAN REKONDISI PERMESINAN, ALAT BERAT DAN
KOMPUTER

A.1. PENGERTIAN

1.

Dokumen dan Data Kegiatan adalah pengendalian dokumen
yang berkaitan dengan data kegiatan Perusahaan Rekondisi
permesinan, alat berat, dan komputer meliputi: Prosedur
penyimpanan dan pengendalian, Dokumen dan data yang
disimpan, dan Aplikasi Komputer dengan total bobot 10.
Prosedur penyimpanan dan pengendalian adalah dokumen
tertulis yang menjelaskan cara tertentu untuk melaksanakan
kegiatan/proses penyimpanan dan pengendalian data dengan
bobot 2.

Dokumen dan data yang disimpan adalah dokumen yang berisi
uraian informasi kegiatan operasional Perusahaan Rekondisi
permesinan, alat berat, dan komputer yang melibatkan lebih
dari satu departemen/bagian dalam organisasi dengan bobot 6.
Aplikasi Komputer adalah aplikasi yang digunakan dalam
kegiatan penyimpanan dan pengendalian dengan menggunakan

sistem informasi/komputerisasi dengan bobot 2.

A.2. PERSYARATAN UMUM

1.

Setiap Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat, dan
komputersekurang kurangnya memiliki dokumentasi data
kegiatan atau prosedur penyimpanan dan pengendalian data.

Penyimpanan dan pengendalian data yang dimaksud di atas

diharapkan berjalan dengan baik dan konsisten.

A.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN

1.

Masing-masing persyaratan diberi bobot scsuai_ tingkat
pengaruh/kepentingannya terhadap manajemen  informasi
secara keseluruhan.

Setiap persyaratan dinilai berdasarkan pemenuhan parameter
penilaian persyaratan manajemen informasi.
Parameter-parameter yang digunakan dalam menentukan nilai
pemenuhan bobot setiap proses atau kegiatan yang tercakup

dalam persyaratan adalah:

www.peraturan.go.id
