2019, No.532

10.

11.

12.

13.

14.

15.

(1)

(2)

(3)

Pelayanan Purnajual adalah kegiatan Perusahaan
Rekondisi atau Perusahaan Remanufakturing untuk
memberikan pelayanan purna jual masa garansi dan
pelayanan purna jual pascagaransi.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan survey Kemampuan
Perusahaan Rekondisi dan Kemampuan Perusahaan
Remanufakturing.

Laporan Hasil Survey yang selanjutnya disingkat LHS
adalah laporan hasil penilaian kemampuan dari kegiatan
survey Rekondisi atau Remanufakturing.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian.

Direktur Jenderal adalah direktur jenderal di lingkungan
Kementerian Perindustrian yang mempunyai_ tugas,
fungsi, dan wewenang untuk melakukan pembinaan atas
industri logam, industri mesin, industri alat transportasi,
dan/atau industri elektronika.

Direktur adalah direktur di lingkungan Kementerian
Perindustrian yang mempunyai tugas, fungsi, dan
wewenang untuk melakukan pembinaan atas industri
logam, industri mesin, industri alat  transportasi,
dan/atau industri elektronika sesuai dengan

kewenangannya.

BAB II
PENILAIAN SURVEY KEMAMPUAN

Pasal 2
Perusahan Rekondisi dan Perusahaan Remanufakturing
dalam melakukan importasi BMTB harus melalui Survey
Kemampuan.
Survey Kemampuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan oleh Surveyor melalui pemeriksaan lapangan.
Pelaksanaan importasi BMTB sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan.

www.peraturan.go.id
