31 2019, No.532

Remanufakturing komponen alat berat tersebut dan dibuktikan

dengan surat kontrak kerja.

A.3. CARA PENILAIAN DAN PERHITUNGAN
1. Masing-masing persyaratan diberi bobot sesuai_ tingkat
pengaruh/ kepentingannya terhadap mekanik secara
keseluruhan.
2. Setiap persyaratan mekanik dinilai berdasarkan pemenuhan
parameter penilaian sebagai berikut :
a. Jumlah
1) Mekanik
= Untuk jumlah mekanik antara Ssampai dengan
20orang, diberi nilai 50%;
=" Untuk jumlah mekanik antara 21lsampai dengan
oOorang, diberi nilai 75%; atau
=" Untuk jumlah mekanik lebih dari 5Oorang, diberi nilai
100%.
2) Supervisor
= Untuk jumlah supervisor antara 1 sampai dengan 5
orang, diberi nilai 50%;
= Untuk jumlah supervisor antara 6 sampai dengan 10
orang, diberi nilai 75%; atau
= Untuk jumlah supervisor lebih dari 10 orang, diberi
nilai 100%.
3) Petugas QC/Pengawas Mutu
= Untuk jumlah Petugas QC/Pengawas Mutu antara 1
sampai dengan 5 orang, diberi nilai 50%;
=" Untuk jumlah Petugas QC/Pengawas Mutu antara 6
sampai dengan 10 orang, diberi nilai 75%; atau
= Untuk jumlah Petugas QC/Pengawas Mutu lebih dari
10 orang, diberi nilai 100%.
b. Pendidikan
1) Mekanik
= Untuk jumlah Mekanik lebih dari 5 orang yang
memiliki ijiazah SMK (sederajat) dan sertifikat keahlian,
diberi nilai 50%;

www.peraturan.go.id
