43. 2019, No.532

Setiap persyaratan fasilitas umum dan fasilitas penunjang

dinilai berdasarkan pemenuhan parameter penilaian scbagai

berikut :

a. Untuk fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang
tersedia, diberi nilai 30%;

b. Untuk kondisi fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang
terawat, diberi nilai 30%; atau

c. Untuk fasilitas umum dan fasilitas penunjang yang
berfungsi, diberi nilai 40%.

Nilai aktual adalah perkalian antara nilai bobot dengan nilai

pemenuhan masing-masing parameter.

Tabel Perhitungan Nilai Fasilitas Umum dan _ Fasilitas

Penunjang sebagai berikut:

Parameter
ye ec | =
Persyaratan Fasilitas o x S Nilai
No. Umum dan Fasilitas Bobot | = 2 ae
. & | g | Aktual
Penunjang ke] =
a sg a
4 a =|
o & Bi
B & aa]
Fasilitas Umum 5.00
2. | Fasilitas Penunjang
: 2.00
Penyimpanan
3. | Fasilitas Penunjang
Kesehatan dan} 1.00
Keselamatan Kerja
4. | Fasilitas Penunjang 00
Penampungan Limbah 2.
Nilai Fasilitas Umum dan 10.00
Fasilitas Penunjang

www.peraturan.go.id
