63. 2019, No.532

g. Daftar peralatan yang dipergunakan dalam proses produksi
rekondisi starter motor dan altenator;

h. Pemberian jaminan untuk hasil produksi dan dituangkan dalam
suatu kontrak perjanjian sesuai ketentuan yang berlaku.

Fasilitas umum dan fasilitas penunjangserta proses produksi

sebagaimana dimaksud pada angka 2 huruf b dan pada angka 3

huruf e,huruf f, danhuruf g mencakup:

a. Area penampungan barang masuk dan area penampungan hasil
rekondisi starter motor dan altenator;

b. Area perbaikan untuk proses rekondisi starter motor dan
altenator yang meliputi area/linepembongkaran, perbaikan,
perakitan dan pengujian/tes akhir,; dan

c. Mesin dan peralatan untuk proses rekondisi starter motor dan
altenator.

Perhitungan kapasitas produksi/rekondisi starter motor dan

altenator berdasarkan jumlah produksi maksimum per hari

dikalikan jumlahhari kerja per tahun.

www.peraturan.go.id
