2019, No.532

-44-

VY. KETENTUAN DAN PERSYARATAN PERALATAN

A. UNTUK PERUSAHAAN REKONDISI PERMESINAN, ALAT BERAT, DAN
KOMPUTER

A.1. PENGERTIAN

1.

Peralatan adalah peralatan yang disediakan untuk digunakan
teknisi atau mekanik dalam rangka melaksanakan kegiatan
rekondisi permesinan, alat berat dan komputer yang terdiri dari
beberapa kelompok peralatan yang meliputi kelompok
peralatan perbaikan umum/hand tools, kelompok peralatan
perbaikan khusus/special tools dan kelompok peralatan

pembangkit daya/power tools dengan total bobot 25.

Kelompok Peralatan Perbaikan Umum adalah alat yang

digunakan untuk perbaikan ringan seperti hand tools dengan

bobot 10.

Kelompok Peralatan Perbaikan Khusus dengan bobot 10, terdiri

atas:

a. Kelompok Peralatan Perbaikan Khusus untuk Perusahaan
Rekondisi permesinan dan alat berat, merupakan alat yang
digunakan untuk perbaikan khusus seperti mesin bubut,
mesin las dan lain-lain.

b. Kelompok Peralatan Perbaikan Khusus untuk Perusahaan
Rekondisi komputer, merupakan alat yang digunakan
untuk perbaikan khusus seperti solder, service tools.

Kelompok Peralatan Pembangkit Daya/Power tools adalah alat

pembangkit listrik dan kompresor yang digunakan untuk

menunjang kegiatan dengan bobot 5.

A.2. PERSYARATAN UMUM

1.

Peralatan yang digunakan pada kegiatan Perusahaan Rekondisi
permesinan, alat berat dan komputer harus diinventarisasi dan
berfungsi dengan baik.

Peralatan yang digunakan harus memadai dan tersedia di
dalam Perusahaan Rekondisi permesinan, alat berat dan

komputer.

www.peraturan.go.id
