10.

11.

12.

13.

2015, No.1895

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai adalah unsur
pelaksana tugas pokok dan fungsi Kementerian
Keuangan di bidang kepabeanan dan cukai.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Bea dan
Cukai.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk dalam
jabatan tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu
berdasarkan Undang-Undang Kepabeanan.

Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai tempat
dipenuhinya kewajiban pabean sesuai dengan
ketentuan Undang-Undang Kepabeanan.

Tempat Penimbunan Sementara yang selanjutnya
disingkat TPS adalah bangunan dan/atau lapangan
atau tempat lain yang disamakan dengan itu di
Kawasan Pabean untuk menimbun barang,
sementara menunggu pemuatan atau
pengeluarannya.

Pengusaha Pengurusan Jasa Kepabeanan yang
selanjutnya disingkat dengan PPJK adalah badan
usaha yang melakukan kegiatan pengurusan
pemenuhan kewajiban pabean untuk dan atas
kuasa Importir atau Eksportir.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.

Dokumen Pelengkap Pabean adalah semua dokumen
yang digunakan sebagai pelengkap pemberitahuan
pabean, misalnya invoice, bill of lading, packing list,
dan manifest.

Penelitian Dokumen adalah kegiatan yang dilakukan
oleh Pejabat Bea dan Cukai dan/atau sistem
komputer untuk memastikan bahwa pemberitahuan
pabean dibuat dengan lengkap dan benar.

Pejabat Pemeriksa Dokumen adalah Pejabat Bea dan
Cukai yang berwenang untuk melakukan penelitian

dan penetapan atas data pemberitahuan pabean.
