2013, No.10 4

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea
Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk  Tindakan
Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea
Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang diimpor oleh perusahaan di Tempat
Penimbunan Berikat; atau

e. Barang dan Bahan yang diimpor oleh perusahaan yang mendapat
fasilitas pembebasan/pengembalian bea masuk atas impor Barang
dan Bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada barang lain
dengan tujuan untuk diekspor.

Pasal 3

(1) Permohonan untuk mendapatkan BM DTP diajukan oleh Pembina

Sektor Industri kepada Menteri Keuangan dilampiri dengan:

a. analisis dan alasan perlunya Industri Sektor Tertentu diberikan BM
DTP dengan memperhatikan kriteria penilaian sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), ayat (2), dan ayat (3);

b. laporan realisasi BM DTP untuk periode 2 (dua) tahun sebelumnya
yang terdiri dari laporan pelaksanaan BM DTP dan laporan
pemanfaatan BM DTP, dengan menggunakan format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, disertai alasan dalam hal
tidak tercapai pagu anggaran BM DTP sektor industri yang
bersangkutan;

c. daftar Barang dan Bahan dengan uraian spesifikasi teknis, sesuai
dengan ketentuan Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (4) dan ayat (5); dan

d. usulan pagu anggaran BM DTP yang dilampiri dengan kerangka
acuan kerja (KAK), rincian anggaran biaya (RAB), dan Surat
Pernyataan Tanggung Jawab Mutlak (SPTJM) yang _ dapat
dipertanggungjawabkan.

(2) Terhadap permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Badan

(3

(4

)

Kebijakan Fiskal Kementerian Keuangan melakukan pengkajian
sebagai bahan rekomendasi kepada Menteri Keuangan.

Dalam rangka pengkajian sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Badan
Kebijakan Fiskal Kementerian Keuangan meminta masukan dari
kementerian negara/lembaga, Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,
Direktorat Jenderal Anggaran, dan/atau  Direktorat Jenderal
Perbendaharaan.

Sesuai dengan rekomendasi Badan Kebijakan Fiskal kepada Menteri
Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Direktur Jenderal
Anggaran mengajukan izin prinsip penyediaan dana kepada Menteri
Keuangan untuk mendapatkan persetujuan.
