(3) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), harus dilampiri dengan:
a. copy invoice;
b. copy packing list; dan
c. dokumen pendukung lainnya.

Pasal 4

(1) Pemeriksaan Pendahuluan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, dilakukan oleh
Pejabat Bea dan Cukai di Darwin dengan melakukan penelitian terhadap pemenuhan
ketentuan mengenai permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.

(2) Berdasarkan penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Pejabat Bea dan Cukai di
Darwin dapat melakukan pemeriksaan fisik.

(3) Pemeriksaan fisik dilakukan di lokasi tempat pemeriksaan yang tercantum dalam
permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1).

Pasal 5
Berdasarkan hasil Pemeriksaan Pendahuluan, Pejabat Bea Dan Cukai di Darwin
menerbitkan Customs Pre-Inspection Report.

Pasal 6

(1) Untuk pengeluaran barang impor yang berasal dari Northern Territory Australia di
kawasan pabean selain Pulau Jawa dan Sumatera dengan tujuan diimpor untuk dipakai
atau diimpor sementara, Importir atau kuasanya mengajukan pemberitahuan pabean
impor dengan dilampiri Customs Pre-Inspection Report beserta dokumen pelengkap
pabean dan dokumen lainnya yang diperlukan.

(2) Atas pemberitahuan pabean impor yang diajukan oleh Importir atau kuasanya
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Pejabat Bea dan Cukai di tempat pemenuhan
kewajiban pabean hanya melakukan penelitian dokumen.

(3) Dalam hal terdapat petunjuk/indikasi yang kuat mengenai telah dan/atau akan terjadi
pelanggaran ketentuan kepabeanan terhadap barang impor sebagaimana dimaksud
pada ayat (1), diterbitkan Nota Hasil Intelijen (NHI) untuk kemudian dilakukan
pemeriksaan fisik.

Pasal 7

(1) Ketentuan sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan ini hanya berlaku
terhadap barang-barang yang dimuat di pelabuhan laut dan bandar udara di Darwin
yang diangkut langsung dengan tujuan akhir ke Daerah Pabean Indonesia Selain Pulau
Jawa dan Sumatera.

(2) Ketentuan sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan ini tidak berlaku
terhadap barang-barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 yang dipindahkapalkan
di luar Daerah Pabean Indonesia.

Pasal 8
Pejabat Bea dan Cukai di Darwin wajib membuat laporan secara periodik mengenai kegiatan
Pemeriksaan Pendahuluan dan memberikan informasi tentang peraturan kepabeanan dan
cukai kepada pihak terkait.

Pasal 9
Ketentuan lebih lanjut mengenai tatacara Pemeriksaan Pendahuluan, tatacara pengajuan
permohonan, bentuk formulir isian dan dokumen laporan yang digunakan, diatur dengan
Peraturan Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

Pasal 10
Pada saat Peraturan Menteri Keuangan ini berlaku, Peraturan Menteri Keuangan Nomor
211/PMK.04/2008 tentang Tata Laksana Impor Barang Dari Northern Territory Australia Ke
Daerah Pabean Indonesia Selain Pulau Jawa Dan Sumatera, dicabut dan dinyatakan tidak
berlaku.
