2. Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1995 tentang Cukai
(Lembaran Negara Tahun 1995 Nomor 76, Tambahan
Lembaran Negara Nomor 3613) sebagaimana telah diubah
dengan Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2007 (Lembaran
Negara Tahun 2007 Nomor 105, Tambahan Lembaran Negara
Nomor 4756);

3. Keputusan Presiden Nomor 56/P Tahun 2010;

MEMUTUSKAN:

MENETAPKAN : PERATURAN MENTERI KEUANGAN TENTANG') TATA

LAKSANA IMPOR BARANG DARI NORTHERN TERRITORY
AUSTRALIA KE DAERAH PABEAN INDONESIA’ SELAIN
PULAU JAWA DAN SUMATERA.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri Keuangan ini yang dimaksud dengan:

1.

2.

Undang-Undang Kepabeanan adalah Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang
Kepabeanan sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006.
Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang meliputi wilayah darat,
perairan dan ruang udara diatasnya, serta tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi
Eksklusif dan landas kontinen yang didalamnya berlaku Undang-Undang Kepabeanan.
Daerah Pabean Indonesia Selain Pulau Jawa dan Sumatera adalah daerah pabean yang
berada dalam wilayah kerja Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Bali,
Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur, Kantor Wilayah Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai Kalimantan Bagian Barat, Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai Kalimantan Bagian Timur, Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
Sulawesi, dan Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Maluku, Papua dan
Papua Barat.

Darwin adalah ibukota Northern Territory Australia.

Importir adalah orang yang melakukan kegiatan impor di Daerah Pabean Indonesia
Selain Pulau Jawa Dan Sumatera dari Northern Territory Australia.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang ditunjuk
dalam jabatan tertentu untuk melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-
Undang Kepabeanan.

Pemeriksaan Pendahuluan adalah pemeriksaan yang dilakukan oleh Pejabat Bea dan
Cukai di Darwin terhadap barang yang akan diimpor dari Northern Territory Australia ke
Daerah Pabean Indonesia Selain Pulau Jawa Dan Sumatera.

Customs Pre-Inspection Report adalah surat keterangan yang diterbitkan oleh Pejabat Bea
dan Cukai di Darwin, yang menyatakan bahwa atas barang impor tersebut telah
dilakukan pemeriksaan pendahuluan.

Pasal 2

Terhadap barang impor dari Northern Territory Australia yang akan dimasukkan ke Daerah
Pabean Indonesia Selain Pulau Jawa dan Sumatera dapat dilakukan Pemeriksaan
Pendahuluan.

Pasal 3

(1) Untuk dapat dilakukan Pemeriksaan Pendahuluan sebagaimana dimaksud dalam Pasal

2, pemilik barang atau kuasanya mengajukan permohonan kepada Pejabat Bea Dan
Cukai di Darwin dalam jangka waktu paling lambat 7 (tujuh) hari kerja sebelum tanggal
pemuatan ke atas sarana pengangkut.

(2) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit memuat:

a. uraian jenis barang;
b. jumlah barang; dan
c. lokasi tempat pemeriksaan.
