2017, No.1848

16.

17.

-20-

telah diekspor yang diimpor kembali untuk
keperluan pengujian dan perbaikan di dalam negeri
oleh perusahaan-perusahaan termasuk kategori
Authorized Economic Operator (AEO) dan/atau Mitra
Utama Prioritas (MITA Prioritas); dan

h. barang pindahan berupa kendaraan bermotor milik
Duta Besar Republik Indonesia yang telah selesai

masa tugasnya paling banyak 1 (satu) unit.

Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 26
Impor BMTB ke dalam Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas diatur tersendiri oleh Ketua Badan
Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas dengan tetap mengacu pada ketentuan

dalam Peraturan Menteri ini.

Lampiran I, Lampiran II, dan Lampiran II] Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 127/M-DAG/PER/ 12/2015
tentang Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan
Tidak Baru (Berita Negara Republik Indonesia Tahun
2016 Nomor 34) diubah sehingga menjadi sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I, Lampiran II], dan Lampiran
Ill yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku 30 (tiga puluh) hari sejak

tanggal diundangkan.

www.peraturan.go.id
