2017, No.1848

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru, yang
selanjutnya disingkat BMTB adalah barang sebagai
modal usaha atau untuk menghasilkan sesuatu, yang
masih layak pakai, atau untuk  direkondisi,
remanufakturing, digunafungsikan kembali dan
bukan skrap.

2. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.

3. Perusahaan Pemakai Langsung adalah perusahaan
yang mengimpor BMTB untuk keperluan proses
produksinya atau digunakan = sendiri oleh
perusahaan untuk keperluan lain tidak dalam
proses produksi.

4. Perusahaan Rekondisi adalah perusahaan yang
mengimpor BMTB-~ dengan kegiatan utama
melakukan rekondisi BMTB untuk mengembalikan
fungsinya dalam rangka tujuan ekspor dan/atau
memenuhi pesanan Perusahaan Pemakai Langsung
dalam negeri.

5. Perusahaan Remanufakturing adalah perusahaan
yang termasuk dalam Klasifikasi Baku Lapangan
Usaha Indonesia (KBLI) 28240 yang mengimpor BMTB
berupa komponen alat berat bukan baru untuk
diproses menjadi produk akhir dan/atau menambah
fungsinya dengan spesifikasi teknis setara produk
baru dan digaransi oleh pemegang merek dalam
rangka tujuan ekspor dan/atau memenuhi pesanan
Perusahaan Pemakai Langsung dalam negeri.

6. Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan impor BMTB.

7. Pertimbangan Teknis adalah surat yang diterbitkan
oleh menteri atau pejabat yang ditunjuk, yang berisi

penjelasan mengenai BMTB yang akan diimpor.

www.peraturan.go.id
