2017, No.1848

10.

11.

12.

13.

14.

15.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor adalah
penelitian dan pemeriksaan barang impor yang
dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  verifikasi atau
penelusuran teknis barang impor.

Pusat Logistik Berikat adalah Tempat Penimbunan
Berikat untuk menimbun barang asal luar daerah
pabean dan/atau barang yang berasal dari tempat
lain dalam daerah pabean, dapat disertai 1 (satu)
atau lebih kegiatan sederhana dalam jangka waktu
tertentu untuk dikeluarkan kemballi.

Kawasan bBerikat adalah Tempat Penimbunan
Berikat untuk menimbun barang impor dan/atau
barang yang berasal dari tempat lain dalam daerah
pabean guna diolah atau digabungkan, yang
hasilnya terutama untuk diekspor.

Gudang Berikat adalah Tempat Penimbunan Berikat
untuk menimbun barang impor, dapat disertai 1
(satu) atau lebih kegiatan berupa
pengemasan/pengemasan kembali, penyortiran,
penggabungan (kitting), pengepakan, penyetelan,
pemotongan, atas barang-barang tertentu dalam
jangka waktu tertentu untuk dikeluarkan kembali.
Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
Bebas adalah suatu kawasan yang berada dalam
wilayah hukum Negara Kesatuan Republik
Indonesia yang terpisah dari daerah pabean
sehingga bebas dari pengenaan bea masuk, pajak
pertambahan nilai, pajak penjualan atas barang
mewah, dan cukai.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian

Perdagangan.

www.peraturan.go.id
