_49- 2017, No.1848

[xo] KETERANGAN.

171 [ex 8480.71.90 > ~~ Tain-lain: Kecuali cetakan untuk cakram
loptik
84.83 Poros transmisi (termasuk poros berputar dan poros
lengkol) dan engkol; rumah bantalan dan bantalan
lporos polos; gir dan gearing; ball screw atau roller
screw; gear box dan pengubah kecepatan lainnya,
termasuk torak konverter; roda gaya dan puli,
termasuk blok puli; kopling dan poros penyambung
(termasuk sambungan universal).

[8483.30 - Rumah bantalan, tidak digabung dengan bantalan
peluru atau gulung, bantalan poros polos

172 [ex 8483.30.90 -- Lain-lain [Kecuali untuk mesin dari pos
[84.29 atau 84.30

IMotor dan generator listrik (tidak termasuk
perangkat pembangkit tenaga listrik).

- Generator AC (alternator):

Dengan keluaran melebihi 750 EVA
Perangkat pembangkit tenaga listrik dan konverter
berputar.
- Perangkat pembangkit tenaga listrik dengan mesin
piston pembakaran dalam nyala kompresi (mesin diesel
fatau mesin semi diesel):
-- Dengan keluaran melebihi 75 kVA tetapi tidak
Imelebihi 375 kVA
-~—Dengan keluaran melebihi 125 kVA tetapi idak
melebihi 375kKVA

gan keluaran melebihi 379 kVA:

176
[8502.20 - Perangkat pembangkit tenaga listrik dengan mesin
piston pembakaran dalam cetus api:

~~ Dengan keluaran melebihi 10.000 kVA:

8502.20.49 ~~~ Tain-lain

- Perangkat pembangkit tenaga listrik lainnya:

[8502.31 - = Tenaga angin:

[8502.39 >= Tain-lain

-~— Dengan keluaran melebihi 10 KVA tetapi tidak
Imelebihi 10.000 kVA

- ~~ Dengan kehuaran melebihi 10.000 kVA:
8502.39.39 EE Lain-lain

[5.14 (Tanur dan oven listrik industri atau laboratorium
(termasuk yang berfungsi induksi atau dielectric
loss); perlengkapan industri atau laboratorium
hainnya untuk pengolahan panas bahan dengan
jinduksi atau dielectric loss.

80 [8514.10.00 -Tanur dan oven tahan panas

Monitor dan Proyektor, tidak digabung dengan
laparatus penerima untuk televisi, digabung dengan
penerima siaran radio atau aparatus perekam atau
pereproduksi suara atau video, maupun tidak.

Monitor tabung sinar katoda:

-- Dapat dihubungkan secara langsung ke dan anya untuk monitor berwarnal|
dirancang untuk digunakan dengan mesin pengolah dari jenis LCD atau LED
Jdata otomatis dari pos 84.71

Fa 3 3 5
3 & 3

[Alat penyala atau penghidup clektrik dari jenis yang
ldigunakan untuk mesin pembakaran dalam cetus api
latau nyala kompresi (misalnya, magnet penyala,
magnet-dinamo, koil penyala, busi pencetus dan busi
pijar, starter motor); generator (misalnya, dinamo,
lalternator) dan sakelar dari jenis yang digunakan
dengan mesin tersebut.

[8511.40 - Starter motor dan starter-generator dua fungsi

-- Motor starter yang telah dirakit untuk mesin
kendaraan dari pos 87.01 sampai dengan 87.05:
182 [8511.40.32

-~- Untuk mesin kendaraan dari pos 87.02, 87.03 atau

- Generator lainnya:
-— Alternator yang telah dirakit untuk mesin kendaraan
dari pos 87.01 sampai dengan 87.05:

8511.50.32 in kendaraan dari pos 87.02, 87.03 atau

as | [87.04 [Kendaraan bermotor untuk pengangkutan barang.

- Damper dirancang untuk penggunaan bukan di jalan
raya:

- - Completely Knocked Down:

www.peraturan.go.id
