2017, No.1848

(3)

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat
diimpor oleh Perusahaan Rekondisi.

BMTB yang tercantum dalam Lampiran Il
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat

diimpor oleh Perusahaan Remanufakturing.

Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

Pasal 4
BMTB yang tercantum dalam Lampiran I Kelompok
A harus berusia paling lama 15 (lima belas) tahun.
BMTB yang tercantum dalam Lampiran I Kelompok
B, Lampiran II Kelompok A, dan Lampiran III harus
berusia paling lama 20 (dua puluh) tahun.
BMTB yang tercantum dalam Lampiran I Kelompok
C harus berusia paling lama 25 (dua puluh lima)
tahun.
BMTB yang tercantum dalam Lampiran I Kelompok
D harus berusia paling lama 30 (tiga puluh) tahun.
BMTB yang termasuk dalam Pos Tarif/HS 84, 85,
87, 89, dan 90 sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I, Lampiran II, dan Lampiran II dapat
diimpor jika memenuhi kriteria teknis yang
ditetapkan oleh menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan bidang perindustrian.
Penentuan usia BMTB yang termasuk dalam Pos
Tarif/HS 89 sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I dihitung mulai dari tanggal selesainya
survey klasifikasi (completion survey) yang

tercantum dalam Class Certificate.

Ketentuan ayat (1) dalam Pasal 5 diubah sehingga Pasal 5

berbunyi sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
