(1)

(2)

(3)

2017, No.1848

Pasal 5

BMTB- dengan Pos_ Tarif/HS 8471.41.10,

8471.50.10, dan 8528.52.00 sebagaimana

tercantum dalam Lampiran II Kelompok A hanya

dapat diimpor oleh Perusahaan Rekondisi yang

berada di Kawasan Berikat.

BMTB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus

memenuhi persyaratan:

a. masih layak pakai berikut komponennya yang
dikemas dalam satu kemasan;

b. masih berfungsi;

c. berusia paling lama 5 (lima) tahun sejak
tanggal diproduksi; dan

d. spesifikasi dan tipe terakhir yaitu CPU
minimal Core 2 Duo atau yang setara, beserta
aksesoris pendukungnya dan jenis monitor
adalah Liquid Crystal Display (LCD) atau Light
Emitting Diodes (LED).

BMTB yang diimpor oleh Perusahaan Rekondisi

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya dapat

digunakan untuk tujuan ekspor dan dilarang

untuk dipindahtangankan dan/atau

diperdagangkan di Kawasan Berikat dan/atau ke

tempat lain dalam daerah pabean.

6. Ketentuan Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

Pasal 6
Impor BMTB oleh Perusahaan Pemakai Langsung,
perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir Umum
(API-U) untuk memenuhi kebutuhan industri kecil
dan menengah, Perusahaan’ Rekondisi, dan
Perusahaan Remanufakturing hanya dapat dilakukan

setelah mendapat Persetujuan Impor dari Menteri.

www.peraturan.go.id
