33. 2017, No.1848

[ no | Pos TARIF/HS URAIAN BARANG KETERANGAN
Po = Dengan keluaran melebihi 10.000 kVA: ——

> Perangkat pembangkit tenaga listrik Iainnya
02.31

ed
(ey

E
E

5502.39.20 - =~ Dengan keluaran melebihi 10 kVA tetapi tidak
melebihi 10.000 kVA

Dengan keluaran melebihi 10.000 kVA:

Transformator elektrik, konverter statis (misalnya,
rectifier) dan induktor.

- Konverter statik:

183

%]

= = =
% g

g g

= s

3 Pa

3 8

e

8

-~Konverter statik untuk mesin pengolah data otomatis
dan unitnya, dan aparatus telekomunikasi:
3504.40.11 |- - - Uninterruptible power supplies (UPS)

TSEEEEEEESSEEEEEEE
s501a019 petal

187 [ex 8504.40.30 ~ Rectifier lainnya IKonfigurasinya spesifik untuk
BTS selular yang belum
diproduksi di Indonesia dengan

188 Jex 8504.40.90, Tainan spesifikasi:
"MCS 1800 -48V Rectifier"
1. wide input voltage range: 90 |
275 Vrms
2. Power Factor Correction 0.99
3. Operating Temperature
range up to 65 derajat Celsius
4. Intelligent micro-processor
controlled

85.07 [Akumulator listrik, termasuk separatornya, empat
persegi panjang (termasuk bujur sangkar) maupun
tidak.

[_fss07-30 F NikeT Radian a

189 Jex 8507.30.90 [Hanya untuk Battery Nikel

[Kadmium, Sampai dengan 16
IKVA, dengan Bracket atau
{Mounting untuk Mesin ATM

‘Tanur dan oven listrik industri atau laboratorium

(termasuk yang berfungsi induksi atau dielectric

loss); perlengkapan industri atau laboratorium

Iainnya untuk pengolahan panas bahan dengan

induksi atau dielectric loss.

85 14. 10.00 - Tanur dan oven tahan panas ERE

Perangkat telepon, termasuk telepon untuk jaringan
seluler atau untuk jaringan tanpa kabel lainnya;
aparatus lainnya untuk mengirimkan atau menerima
suara, gambar, atau data lainnya termasuk aparatus
untuk komunikasi dalam jaringan kabel atau tanpa
kabel (seperti local atau wide area network), selain
dari aparat transmisi atau penerima dari pos 84.43,
85.25, 85.27 atau 85.28.

-Aparatus lainnya untuk transmisi atau menerima
suara, gambar atau data lain, termasuk aparatus untuk
komunikasi dengan kabel atau jaringan tanpa kabel
(seperti local atau wide area network):

TT |ssIFo1.00

| - - Mesin untuk menerima, konversi dan transmisi atau

regenerasi suara, gambar atau data lainnya, termasuk
aparatus switching dan routing:

— Unit dari mesin pengolah data otomatis slain unit
dari pos 84.71:

- ~~ Aparatus untuk sistem saluran pembawa gelombang|
listrik atau saluran sistem digital:
517.62.49
Aparatus transmisi lainnya digabung dengan
194 - ~~~ Aparatus transmisi lainnya untuk radio- telefon
latau radio-telegrafi
| _ [8517.70

ca ey EA = a oy
& EI &
q g q
a 4 Ry
s S) 8
|
gi S|
iy
S|

www.peraturan.go.id
