2017, No.1848

16. Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian

Perdagangan.

Ketentuan Pasal 2 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 2

(1) BMTB dapat diimpor.

(2) BMTB yang dapat diimpor sebagaimana tercantum
dalam Lampiran I, Lampiran I], dan Lampiran III
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

(3) BMTB yang tercantum dalam Lampiran I
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri dari
Kelompok A, Kelompok B, Kelompok C, Kelompok
D, dan Kelompok E.

(4) BMTB yang tercantum dalam Lampiran II
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri dari

Kelompok A dan Kelompok B.

Ketentuan Pasal 3 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 3

(1) BMTB yang tercantum dalam Lampiran I yang
terdiri dari Kelompok A, Kelompok B, Kelompok C,
Kelompok D, dan Kelompok E_ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 dapat diimpor oleh
Perusahaan Pemakai Langsung.

(la) BMTB yang tercantum dalam Lampiran I Kelompok B
kecuali Pos Tarif/HS 89 sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 dapat diimpor oleh perusahaan pemilik
Angka Pengenal Importir Umum (API-U) untuk
memenuhi kebutuhan industri kecil dan menengah.

(2) BMTB yang tercantum dalam Lampiran II yang
terdiri dari Kelompok A dan Kelompok B

www.peraturan.go.id
