4a. 2017, No.1848

Di antara Pasal 11 dan Pasal 12 disisipkan 2 (dua) pasal,

yakni Pasal 11A dan Pasal 11B sehingga berbunyi

sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

(1)

Pasal 11A

Perusahaan Pemakai Langsung, Perusahaan pemilik
Angka Pengenal Importir Umum (API-U), Perusahaan
Rekondisi, dan Perusahaan Remanufakturing wajib
melaporkan setiap perubahan yang terkait dengan
dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat
(1) huruf a dan huruf b, Pasal 7 ayat (1a) huruf a dan
huruf b, Pasal 7 ayat (2) huruf a dan huruf b, dan
Pasal 7 ayat (3) huruf a dan hurufb.
Perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
harus mengajukan permohonan  perubahan
Persetujuan Impor  secara_ elektronik kepada
Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur, dengan
melampirkan:
a. dokumen yang mengalami  perubahan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1);
b.  Persetujuan Impor; dan
c. Kartu Kendali Realisasi Impor.
Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), Direktur atas nama Direktur Jenderal
menerbitkan perubahan Persetujuan Impor paling
lama 5 (lima) hari kerja terhitung  sejak

permohonan diterima secara lengkap dan benar.

Pasal 11B
Perusahaan Pemakai Langsung, Perusahaan
pemilik Angka Pengenal Importir Umum (API-U),
Perusahaan Rekondisi, dan Perusahaan
Remanufakturing dapat mengajukan permohonan
perubahan Persetujuan Impor dalam hal terdapat
perubahan mengenai uraian barang, Pos Tarif/HS
8 (delapan) digit, jumlah dan satuan barang,

negara muat, dan pelabuhan tujuan impor.

www.peraturan.go.id
