_35- 2017, No.1848

[ no | Pos TARIF/HS URAIAN BARANG KETERANGAN

210 fex 8904.00.31 Dengan daya tidak melebini 4.000 hp endan ays dabuir 4 oolKe
tetapi tidak melebihi 4.000 hp
211 fex 8904.00.39 > ~Tain-lain Hanya untuk kapal dengan
ldaya tidak melebihi 6.000 hp
189.05 Kapal suar, kapal pemadam kebakaran, kapal keruk,
crane terapung, dan kendaraan air lainnya yang
fungsi berlayarnya bukan merupakan fungsi utama;
dok terapung; platform pengeboran atau produksi
terapung atau di bawah air.
212 [ex 8905.20.00 > Platform pengeboran atau produksi terapung atau di [Hanya untuk platform dengan
bawah air itonase kotor tidak melebihi
2.000
90.11 Mikroskop optik gabungan, termasuk yang untuk
fotomikrografi, sinefotomikrografi atau
mikroproyeksi.
213 [9011.20.00

> Mikroskop lainnya, untuk fotomikrografi,
sinefotomikrografi atau mikroproyeksi

Tmstrumen dan peralatan survei (termasuk survei
photogrammetrical), hidrografi, oseanografi,
hidrologi, meteorologi atau geofisika, tidak termasuk

kompas; pengukur jarak.

[| _f9015-80 - Instrumen dan perlengkapan lainnya: SSS

214 ~~ Lain-lain

Instrumen dan aparatus untuk mengukur atau
memeriksa arus, tinggi permukaan, tekanan atau
variabel lainnya dari cairan atau gas (misalnya,
pengukur arus, pengukur tinggi permukaan,
manometer, pengukur panas), tidak termasuk
instrumen dan aparatus dari pos 90.14, 90.15, 90.28
atau 90.32.

- Untuk mengukur atau memeriksa tekanan:

- - Lain-lain, tidak dioperasikan secara elektrik

Penghitung putaran, penghitung produksi,
taksimeter, pengukur jarak, pedometer dan
sejenisnya; indikator kecepatan dan takometer selain
lbarang dari pos 90.14 atau 90.15; stroboskop.

i - Penghitung putaran, penghitung produksi, taksimeter,
pengukur jarak, pedometer dan sejenisnya:

lex 9029.10.90 - = Lain-lain

Oscilloscope, penganalisa spektrum dan instrumen
serta aparatus lainnya untuk mengukur atau
memeriksa kuantitas elektrik, tidak termasuk
pengukur dari pos 90.28; instrumen dan aparatus
untuk mengukur atau mendeteksi sinar alfa, beta,
gamma, sinar X, kosmik atau radiasi ionisasi lainnya.

218

-Tnstrumen dan aparatus untuk mengukur atau
mendeteksi radiasi ionisasi

- Instrumen dan aparatus lainnya, dirancang secara
husus untuk telekomunikasi (misalnya, cross-talk
meter, instrumen pengukur penguatan, pengukur faktor
distorsi, psophometer)

Instrumen, peralatan dan mesin pengukur atau
pemeriksa, tidak dirinci atau termasuk dalam pos
manapun dalam Bab ini; proyektor profil.

[| [9031.10 - Mesin untuk menyeimbangkan bagian mekanis:
| —_ [9031.20 - Test bench:

| | - Instrumen dan peralatan optik lainnya:

—

031.49 > Lain-lain
: -Tnstrumen, peralatan dan mesin lainnya:

- = Lain-lain

KELOMPOK C (BMTB DENGAN USIA PALING LAMA 25 TAHUN)

[89.01 Kapal pesiar, kapal ekskursi, kapal feri, kapal kargo,
tongkang dan kendaraan air semacam itu untuk
pengangkutan orang atau barang.

$901.10 > Kapal pesiar, kapal ekskursi dan kendaraan air
semacam itu terutama dirancang untuk pengangkutan
lorang; kapal feri dari semua jenis:

SST Tots ey a] o sf %]
S| S| 5 S| S/S S|
S| SB] S| S| S]S S|
f 8] § S| ed al
| al S| 2 R]& |
g 3s} 5 S| s/s fs)

SB] S| BS %|

S| S| 3 S|

z
z
3

ror
ge
£8
2&
Be
Be
7
g
e|
8
a
5

www.peraturan.go.id
