(1a)

(2)

2017, No.1848

e. surat pernyataan bermeterai cukup yang
menyatakan bahwa BMTB yang termasuk
dalam Pos Tarif/HS 8901.20 akan dikonversi
menjadi kapal storage sebagaimana tercantum
dalam Lampiran IV.

Perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir Umum

(API-U) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat

(la) yang akan melakukan impor BMTB harus

mengajukan permohonan Persetujuan Impor secara

elektronik kepada Direktur Jenderal dalam hal ini

Direktur, yang mencantumkan uraian barang, Pos

Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan satuan

barang, negara muat, dan pelabuhan tujuan,

dengan melampirkan:

a. izin usaha perdagangan yang dikeluarkan oleh
instansi berwenang sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan;

b. Angka Pengenal Importir Umum (API-U);

c. kontrak pemesanan dari industri kecil dan
menengah yang berjumlah paling banyak 5
(lima) BMTB; dan

d. rencana impor BMTB- untuk memenuhi
kebutuhan industri kecil dan menengah
sebagaimana kontrak pemesanan dari industri
kecil dan menengah, yang memuat uraian
barang, Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah
dan satuan barang, negara muat, dan
pelabuhan tujuan.

Perusahaan Rekondisi sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 3 ayat (2) yang akan melakukan impor

BMTB harus mengajukan permohonan Persetujuan

Impor secara elektronik kepada Direktur Jenderal

dalam hal ini Direktur, yang mencantumkan uraian

barang, Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan
satuan barang, negara muat, dan pelabuhan

tujuan, dengan melampirkan:

www.peraturan.go.id
