11.

(2)

(3)

(4)

(5)

413. 2017, No.1848

a. kelayakan pakai, yaitu. layak dipakai,
diperbaiki, dan/atau dioperasikan kembali;

b. spesifikasi teknis berikut klasifikasi barang
sesuai Pos Tarif/HS 8 (delapan) digit;

c. usia untuk BMTB yang ditetapkan batasan
usia impornya; dan

d. jumlah dan nilai.

Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor

BMTB sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dituangkan ke dalam Laporan Surveyor (LS) yang

berisi data atau keterangan paling = sedikit

mengenai:

a. kelayakan pakai, yaitu. layak dipakai,
diperbaiki, dan/atau dioperasikan kembali;

b. bukan skrap;

c. spesifikasi teknis;

d. negara muat dan pelabuhan tujuan;

e. usia untuk BMTB yang ditetapkan batasan
usia impornya; dan

f. keterangan jumlah dan nilai.

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus

memuat pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi

atau Penelusuran Teknis Impor dan menjadi

tanggung jawab penuh Surveyor.

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) digunakan

sebagai dokumen pelengkap pabean dalam

penyelesaian kepabeanan di bidang impor.

Atas pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran

Teknis Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

Surveyor memungut imbalan jasa dari importir

yang besarannya ditentukan dengan

memperhatikan azas manfaat.

Ketentuan ayat (1) dalam Pasal 19 diubah sehingga Pasal

19 berbunyi sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
