7 2013, No.1428

(2) Perusahaan dapat melakukan pembongkaran dan/atau
penimbunan di lokasi selain lokasi sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dengan ketentuan:

a. mengajukan permohonan dan mendapatkan persetujuan
dari Kepala Kantor Wilayah atau KPU; atau

b. menyampaikan pemberitahuan kepada Kepala Kantor
Wilayah atau KPU sebelum kegiatan pembongkaran
dan/atau penimbunan dilakukan kepada Kepala Kantor
Wilayah atau KPU, dalam hal Perusahaan termasuk
Authorized Economic Operator, berstatus sebagai importir
Mitra Utama (MITA) Prioritas atau importir Mitra Utama
(MITA) Non Prioritas.

(2a) Kepala Kantor Wilayah atau KPU memberikan persetujuan atau
penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) huruf a dalam jangka waktu paling lama 5 (lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

(3) Persetujuan pembongkaran dan/atau penimbunan di lokasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a atau
pemberitahuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b
hanya berlaku untuk 1 (satu) kali pembongkaran dan/atau
penimbunan.

(4) Dalam hal pembongkaran dan/atau penimbunan dilakukan
pada lokasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) akan
dipergunakan secara  tetap dan/atau _ berulang-ulang,
Perusahaan wajib mengajukan perubahan NIPER
Pengembalian.

Ketentuan Pasal 9 dihapus.
Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 10

(1) Perusahaan dapat mensubkontrakkan sebagian dari kegiatan
pengolahan, perakitan, dan/atau pemasangan Bahan Baku kepada
badan usaha industri yang tercantum dalam data NIPER
Pengembalian.

(2) Perusahaan dapat mensubkontrakkan seluruh _ kegiatan
pengolahan, perakitan, dan/atau. pemasangan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) atas kelebihan kontrak yang tidak dapat
dikerjakan karena keterbatasan kapasitas produksi, dengan
ketentuan:

a. Perusahaan berstatus perusahaan terbuka yang sebagian atau
seluruh sahamnya dimiliki oleh masyarakat;
