2013, No.1428

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

10.

b. Perusahaan termasuk dalam Authorized Economic Operator,
atau

c. Perusahaan berstatus sebagai importir Mitra Utama (MITA)
Prioritas dan importir Mitra Utama (MITA) Non Prioritas.

Dalam hal subkontrak dilakukan oleh badan usaha yang tidak
tercantum dalam NIPER Pengembalian, Perusahaan harus terlebih
dahulu mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor Wilayah
atau KPU untuk mendapatkan izin.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Kepala
Kantor Wilayah atau KPU memberikan jawaban berupa persetujuan
atau penolakan dalam jangka waktu paling lama 10 (sepuluh) hari
kerja terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

Ketentuan Pasal 11 ditambahkan 1 (satu) ayat yaitu ayat (3),
sehingga Pasal 11 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 11

Ekspor Hasil Produksi yang akan diajukan Pengembalian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) berlaku ketentuan
perundang-undangan yang mengatur mengenai_ tatalaksana
kepabeanan di bidang ekspor.

Atas Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
pemeriksaan pabean berdasarkan manajemen risiko.

Hasil Produksi dapat diserahkan kepada perusahaan lain dalam
rangka ekspor barang gabungan dan dapat dijadikan sebagai
penyelesaian atas Bahan Baku, dengan ketentuan sebagai berikut:

a. Perusahaan lain yang menerima Hasil Produksi merupakan
perusahaan yang mendapat fasilitas Pembebasan dan/atau
fasilitas Pengembalian;

b. Hasil Produksi yang diserahkan kepada perusahaan lain
sebagaimana dimaksud pada huruf a, hanya untuk
digabungkan dengan Hasil Produksi Perusahaan lain tersebut
serta wajib diekspor dalam satu kesatuan unit; dan

c. Pelaksanaan ekspor gabungan mengacu peraturan perundang-
undangan yang mengatur mengenai tata laksana kepabeanan
di bidang ekspor.

Ketentuan Pasal 12 diubah, sehingga Pasal 12 berbunyi sebagai
berikut:
