18.

19.

15 2013, No.1428

f. berubah status menjadi Pengusaha Kawasan Berikat atau
Pengusaha di Kawasan Berikat;

g. dinyatakan pailit berdasarkan putusan pengadilan;

h. tidak menyimpan dan memelihara dengan baik pada tempat
usahanya laporan keuangan, buku, catatan dan dokumen
yang menjadi bukti dasar pembukuan, surat yang berkaitan
dengan kegiatan usaha termasuk data elektronik, serta
surat yang berkaitan dengan kegiatan di bidang kepabeanan
selama 10 (sepuluh) tahun;

i. tidak menyerahkan laporan keuangan, buku, catatan dan
dokumen yang menjadi bukti dasar pembukuan, surat yang
berkaitan dengan kegiatan usaha termasuk data elektronik,
serta surat yang berkaitan dengan kegiatan di bidang
kepabeanan berdasarkan Laporan Hasil Audit Kepabeanan;

j. tidak lagi memenuhi persyaratan untuk memperoleh NIPER
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat
(2); dan/atau

k. mengajukan permohonan untuk dilakukan pencabutan
NIPER Pengembalian.

(2) Dalam hal NIPER Pengembalian dicabut, badan usaha wajib
melunasi seluruh tagihan yang terutang sesuai peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan dan perpajakan.

Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 25

(1) Perusahaan yang telah menerima fasilitas Pengembalian, dapat
memanfaatkan fasilitas kepabeanan untuk kawasan berikat,
sepanjang lokasinya berbeda.

(2) Dalam hal Perusahaan beralih dari penerima  fasilitas
Pengembalian menjadi penerima fasilitas kawasan _berikat,
terhadap realisasi Ekspor selama 1 (satu) tahun sebelum tanggal
penerbitan ijin kawasan berikat, dapat diperhitungkan dalam
penentuan batas penjualan hasil produksi dari kawasan berikat
ke tempat lain dalam daerah pabean.

Di antara Pasal 25 dan Pasal 26 ditambahkan satu Pasal, yaitu Pasal
25A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 25A

Sistem informasi persediaan berbasis komputer (JT Inventory)
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf b dapat diakses
