5 2013, No.1428

penimbunan Bahan Baku, dan tempat penimbunan Hasil
Produksi;

e. memiliki Nomor Identitas Kepabeanan (NIK); dan

f. memiliki rencana Hasil Produksi dan Bahan Baku serta
daftar badan usaha penerima subkontrak berikut
keterangan tempat penimbunan dan tempat melakukan
proses produksi, dalam hal terdapat proses produksi yang
akan disubkontrakkan.

(3) Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diajukan
kepada Kepala Kantor Wilayah atau KPU yang memiliki wilayah
kerja yang mengawasi lokasi pabrik badan usaha yang
bersangkutan, dengan melampirkan pembuktian kriteria dan
persyaratan dalam bentuk soft copy berupa hasil scan dari
dokumen asli dalam media penyimpan data elekronik.

(3a) Dalam hal diperlukan, Kepala Kantor Wilayah atau KPU dapat
meminta hard copy dokumen pembuktian kriteria dan
persyaratan sebagaimana dimaksud pada ayat (3).

(4) Dalam hal badan usaha mempunyai lebih dari 1 (satu) lokasi
pabrik, pengajuan permohonan untuk memperoleh NIPER
Pengembalian ditujukan kepada Kepala Kantor Wilayah atau
KPU yang mengawasi lokasi pabrik yang mempunyai volume
kegiatan Impor Bahan Baku terbesar.

(5) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Kepala
Kantor Wilayah atau KPU atau pejabat yang ditunjuk
melakukan penelitian administratif dan pemeriksaan lapangan.

(6) Kepala Kantor Wilayah atau KPU memberikan persetujuan atau
penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat
(3), dalam jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

(7) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
disetujui, Kepala Kantor Wilayah atau KPU atas nama Menteri
menerbitkan NIPER Pengembalian.

(8) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
ditolak, Kepala Kantor Wilayah atau KPU menyampaikan surat
pemberitahuan dengan menyebutkan alasan penolakan.

(9) Perusahaan yang telah mendapatkan NIPER Pengembalian
harus memasang papan nama yang sekurang-kurangnya berisi
data nama perusahaan dan nomor NIPER Pengembalian pada
lokasi penimbunan dan lokasi pabrik.
