2013, No.1428 12

14.

15.

(3)

(4)

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14
disetujui, Kepala Kantor Wilayah atau KPU menerbitkan Surat
Ketetapan Pembayaran Fasilitas Pengembalian Bea Masuk
(SKP.FPBM) sebagai dasar penerbitan Surat Perintah Membayar
Kembali Fasilitas Pengembalian Bea Masuk.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14
ditolak, Kepala Kantor Wilayah atau KPU menyampaikan surat
pemberitahuan dengan menyebutkan alasan penolakan.

Ketentuan Pasal 20 ayat (1) dan ayat (2) diubah, dan di antara ayat
(2) dan ayat (3) disisipkan 2 (dua) ayat yaitu ayat (2a) dan ayat (2b),
sehingga Pasal 20 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 20

Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau pejabat yang ditunjuk
melakukan monitoring dan evaluasi terhadap penerbitan NIPER
Pengembalian secara periodik paling sedikit 1 (satu) kali dalam 1
(satu) tahun sejak tanggal Surat Keputusan Penerbitan NIPER
Pengembalian.

Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau pejabat yang ditunjuk
dapat melakukan pemeriksaan lapangan dan _  pengujian
persyaratan penerbitan NIPER Pengembalian.

(2a) Pelaksanaan monitoring dan evaluasi terhadap:

a. Perusahaan berstatus perusahaan terbuka yang sebagian
atau seluruh sahamnya dimiliki oleh masyarakat;

b. Perusahaan yang termasuk Authorized Economic Operator,
atau

c. Perusahaan yang berstatus sebagai importir Mitra Utama
(MITA) Prioritas dan importir Mitra Utama (MITA) Non
Prioritas,

dilakukan secara selektif berdasarkan manajemen risiko.

(2b) Hasil monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat

(3)

(1) disampaikan kepada unit audit dan unit pengawasan sebagai
bahan informasi awal.

Dalam rangka pengawasan dan _ pelayanan §fasilitas
Pengembalian, Direktur Jenderal Bea dan Cukai dapat
menentukan Kantor Wilayah atau KPU tempat pengawasan dan
pelayanan fasilitas Pengembalian.

Ketentuan Pasal 22 ayat (1) diubah, dan di antara ayat (1) dan ayat
(2) disisipkan satu ayat yaitu ayat (la), sehingga Pasal 22 berbunyi
sebagai berikut:
