16.

3 2013, No.1428

Pasal 22
(1) NIPER Pengembalian dibekukan dalam hal Perusahaan:

a. tidak mengajukan permohonan perubahan data NIPER
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5;

b. tidak melunasi utang bea masuk, cukai, pajak dalam rangka
impor, dan/atau sanksi administrasi berupa denda sampai
dengan tanggal jatuh tempo;

c. tidak mengembalikan kelebihan pembayaran Pengembalian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 sampai dengan
tanggal jatuh tempo;

d. tidak menyerahkan dokumen yang diperlukan dalam rangka
pelaksanaan monitoring dan _ evaluasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 20;

e. diduga melakukan tindak pidana di bidang kepabeanan
dengan bukti permulaan yang cukup;

f. tidak memenuhi' ketentuan subkontrak sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1), ayat (2), dan ayat (3);
dan/atau

g. tidak memasang papan nama yang sekurang-kurangnya
berisi data nama perusahaan dan nomor NIPER
Pengembalian pada lokasi penimbunan dan lokasi pabrik.

(la) Pembekuan karena tidak memenuhi ketentuan subkontrak
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf f, berlaku selama 3
(tiga) bulan.

(2) Dalam hal NIPER Pengembalian dibekukan, atas pemberitahuan
pabean impor selama periode pembekuan NIPER Pengembalian
tidak dapat diberikan Pengembalian.

(3) Selama periode pembekuan NIPER Pengembalian, Perusahaan
tidak dapat mengajukan permohonan untuk memperoleh
Pengembalian atas Bahan Baku yang diimpor.

Ketentuan Pasal 23 diubah, sehingga Pasal 23 berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 23

NIPER Pengembalian yang dibekukan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 22 diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan:

a. telah mengajukan permohonan perubahan pada data NIPER
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5;
