2013, No.1428 14

17.

telah melunasi seluruh utang bea masuk, cukai, pajak dalam
rangka impor, dan/atau sanksi administrasi berupa denda;

telah mengembalikan kelebihan Pembayaran Pengembalian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19;

telah menyerahkan dokumen yang _ diperlukan dalam
pelaksanaan monitoring dan evaluasi;

tidak terbukti melakukan tindak pidana kepabeanan dan
cukai;

telah berakhir masa pembekuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 22 ayat (1a); dan/atau

telah memasang papan nama yang sekurang-kurangnya berisi
data nama perusahaan dan nomor NIPER Pengembalian pada
lokasi penimbunan dan lokasi pabrik.

Ketentuan Pasal 24 ayat (1) dan ayat (2) diubah, sehingga Pasal 24
berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 24
NIPER Pengembalian dicabut dalam hal Perusahaan:

a. tidak mengajukan permohonan perubahan data NIPER
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dalam
jangka waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari terhitung
sejak tanggal pembekuan NIPER Pengembalian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (1) huruf a;

b. tidak melunasi utang bea masuk Pajak Dalam Rangka
Impor dan/atau sanksi administrasi berupa denda sampai
dengan diterbitkannya surat paksa, sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 22 ayat (1) huruf b;

c. tidak mengembalikan kelebihan pembayaran Pengembalian
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 sampai dengan
diterbitkannya surat paksa;

d. terbukti melakukan tindak pidana kepabeanan berdasarkan
putusan pengadilan;

e. melakukan pembongkaran dan/atau penimbunan Bahan
Baku di luar lokasi yang tercantum dalam NIPER
Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat
(1) atau melakukan pembongkaran dan/atau penimbunan
Bahan Baku di lokasi yang tidak diberikan persetujuan oleh
Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau tidak diberitahukan
kepada Kepala Kantor Wilayah atau KPU sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (2);
