11.

(1)

(2)

(3)

9 2013, No.1428

Pasal 12

Dalam hal Perusahaan akan memulai produksi, Perusahaan
harus menyerahkan Konversi kepada Kepala Kantor Wilayah
atau KPU sebelum proses produksi dimulai.

Dalam hal terdapat perubahan Konversi atas Hasil Produksi
sebelumnya, Perusahaan harus mengajukan  perubahan
Konversi.

Perubahan Konversi sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
diserahkan kepada Kepala Kantor Wilayah atau KPU paling lama
sebelum perusahaan melakukan Ekspor.

Ketentuan Pasal 13 ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) diubah, di antara
ayat (2) dan ayat (3) disisipkan satu ayat yaitu ayat (2a), dan ayat (4)
dihapus, sehingga Pasal 13 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 13

Pengembalian dapat diberikan terhadap seluruh atau sebagian
bea masuk, termasuk bea masuk antidumping, bea masuk
imbalan, bea masuk tindakan pengamanan, dan/atau bea
masuk pembalasan yang telah dibayar atas Impor Bahan Baku
yang hasil produksinya telah diekspor.

Pengembalian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan
sebesar bea masuk dan/ atau bea masuk antidumping, bea
masuk imbalan, bea masuk tindakan pengamanan, dan/atau
bea masuk pembalasan dari Bahan Baku yang terkandung
dalam Hasil Produksi yang telah diekspor.

(2a) Pengembalian bea masuk antidumping, bea masuk imbalan, bea

(3)

masuk tindakan pengamanan, dan bea masuk pembalasan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diberikan sebesar bea
masuk antidumping, bea masuk imbalan, bea masuk tindakan
pengamanan, dan/atau bea masuk pembalasan yang terkandung
dalam Hasil Produksi yang diekspor yang dihitung secara
proporsional.

Pengembalian dapat diberikan sepanjang memenuhi kriteria
sebagai berikut:

a. Hasil Produksi yang menggunakan Bahan Baku yang
dimohonkan Pengembalian nyata-nyata telah diekspor
dengan diajukan pemberitahuan pabean ekspor;

b. Ekspor sebagaimana dimaksud pada huruf a, dilakukan
dengan ketentuan:

1) dalam jangka waktu paling lama 12 (dua belas) bulan
sejak tanggal pendaftaran dokumen pemberitahuan
