2013, No.1428 6

oleh Direktorat Jenderal Pajak dengan terlebih dahulu berkoordinasi
dengan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Pasal II

1. Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a.

Terhadap Perusahaan yang telah memiliki NIPER Pengembalian
berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
253/PMK.04/2011 tentang Pengembalian Bea Masuk Atas Impor
Barang Dan Bahan Untuk Diolah, Dirakit, Atau Dipasang Pada
Barang Lain Dengan Tujuan Untuk Diekspor, harus melakukan
perubahan data NIPER Pengembalian sesuai persyaratan dalam
Peraturan Menteri ini dalam jangka waktu paling lambat 12 (dua
belas) bulan sejak berlakunya Peraturan Menteri ini.

Terhadap Perusahaan yang telah memiliki NIPER Pengembalian
berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
253/PMK.04/2011 tentang Pengembalian Bea Masuk Atas Impor
Barang Dan Bahan Untuk Diolah, Dirakit, Atau Dipasang Pada
Barang Lain Dengan Tujuan Untuk Diekspor, dan belum
mengajukan perubahan data NIPER Pengembalian dalam jangka
waktu) sebagaimana dimaksud pada huruf a, NIPER
Pengembalian dibekukan.

Pasal 17 ayat (2) Peraturan Menteri Keuangan Nomor
147/PMK.04/2011 tentang Kawasan Berikat sebagaimana telah
diubah terakhir dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
120/PMK.04/2013 dan Pasal 13 ayat (3) Peraturan Menteri
Keuangan Nomor 143/PMK.04/2011 tentang Gudang Berikat
dinyatakan tidak berlaku.

2. Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 60 (enam puluh) hari
terhitung sejak tanggal diundangkan.
