2013, No.1428 10

pabean impor, dengan memperhatikan masa produksi
Perusahaan; atau

2) melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud pada
angka 1) dalam hal Perusahaan memiliki masa produksi
lebih dari 12 (dua belas) bulan;

3) jangka waktu ekspor sebagaimana dimaksud pada
angka 1) dan angka 2) dapat diberikan perpanjangan
dengan jangka waktu tertentu berdasarkan persetujuan
Kepala Kantor Wilayah atau KPU, dalam hal:

a. terdapat penundaan ekspor dari pembeli di luar
negeri;

b. terdapat pembatalan ekspor atau penggantian
pembeli di luar negeri; dan/atau

c. terdapat kondisi force majeure, seperti:
1. peperangan, bencana alam, atau kebakaran;

2. bencana lainnya yang dinyatakan oleh instansi
yang berwenang.

c. bea masuk termasuk bea masuk antidumping, bea masuk
imbalan, bea masuk tindakan pengamanan, dan/atau bea
masuk pembalasan atas Impor Bahan Baku dari Hasil
Produksi yang diekspor sebagaimana dimaksud pada huruf
a telah dilunasi dengan bukti pembayaran menggunakan
Akun Pendapatan Bea Masuk dalam rangka Fasilitas
Pengembalian;

d. telah menyerahkan konversi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 12; dan

e. permohonan pengembalian bea masuk diajukan dalam
jangka waktu paling lama 6 (enam) bulan sejak tanggal LPE
atau tanggal dokumen pemberitahuan pabean ekspor dalam
hal Perusahaan tidak wajib menyerahkan LPE.

(4) Dihapus.
12. Ketentuan Pasal 14 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 14

(1) Untuk mendapatkan Pengembalian sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1), Perusahaan mengajukan permohonan
kepada Kepala Kantor Wilayah atau KPU dengan melampirkan:

a. dokumen Impor yang telah mendapat persetujuan keluar
oleh Pejabat Bea dan Cukai dan bukti pembayaran bea
