2013, No.1428 4

2. Ketentuan Pasal 2 ayat (1) diubah, dan ayat (2), ayat (3), ayat (4) dan
ayat (5) dihapus, sehingga Pasal 2 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 2

(1) Atas Impor Bahan Baku untuk diolah, dirakit, atau dipasang
pada barang lain dengan tujuan untuk diekspor yang bea
masuknya telah dibayar, dapat diberikan Pengembalian.

(2) Dihapus.
(3) Dihapus.
(4) Dihapus.
(5) Dihapus.

3. Ketentuan Pasal 3 ayat (2), ayat (3), ayat (4), dan ayat (6) diubah, di
antara ayat (3) dan ayat (4) disisipkan satu ayat yaitu ayat (3a), dan
ditambahkan satu ayat yaitu ayat (9), sehingga Pasal 3 berbunyi
sebagai berikut:

Pasal 3

(1) Pengembalian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1)
diberikan kepada badan usaha yang telah memperoleh NIPER
Pengembalian.

(2) Untuk memperoleh NIPER Pengembalian, badan usaha harus
mengajukan permohonan dengan memenuhi kriteria dan
persyaratan sebagai berikut:

a. mempunyai Sistem Pengendalian Internal yang baik, yang
dibuktikan dengan laporan hasil audit oleh auditor
independen dengan opini tidak disclaimer atau adverse,
atau paparan mengenai Sistem Pengendalian Internal
untuk badan usaha yang baru berdiri;

b. memiliki sistem informasi persediaan berbasis komputer
(IT Inventory), yang memiliki keterkaitan dengan dokumen
kepabeanan dan dapat diakses oleh Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai, yang dibuktikan dengan print screen dan
buku manual atas sistem informasi persediaan berbasis
komputer (IT Inventory);

c. memiliki nature of business berupa badan usaha industri
manufaktur, yang dibuktikan dengan izin usaha industri
beserta perubahannya;

d. memiliki atau menguasai lokasi untuk kegiatan produksi,
tempat penimbunan Bahan Baku, dan tempat penimbunan
Hasil Produksi, yang dibuktikan dengan bukti kepemilikan
atau penguasaan lokasi untuk kegiatan produksi, tempat
