10.

11.

12.

13.
14.

15.

16.

17.

3 2013, No.1428

Perusahaan adalah badan usaha yang melakukan kegiatan
pengolahan, perakitan, dan/atau pemasangan Bahan Baku yang
mendapatkan Pengembalian.

Nomor Induk Perusahaan Pengembalian yang selanjutnya
disebut NIPER Pengembalian adalah nomor identitas yang
diberikan kepada Perusahaan.

Bahan Baku adalah barang dan/atau bahan termasuk bahan
penolong, yang diimpor untuk diolah, dirakit, atau dipasang
pada barang lain untuk menjadi barang hasil produksi yang
mempunyai nilai tambah yang dapat diberikan Pengembalian.

Hasil Produksi adalah hasil pengolahan, perakitan, atau
pemasangan Bahan Baku pada barang lain.

Diolah adalah serangkaian kegiatan yang terdiri lebih dari satu
tahapan kegiatan yang bertujuan untuk mengubah_sifat
dan/atau fungsi awal suatu Bahan Baku, sehingga menjadi
barang Hasil Produksi yang mempunyai nilai tambah.

Dirakit adalah kegiatan berupa merangkai dan/atau menyatukan
beberapa barang dan/atau bahan sehingga menghasilkan Hasil
Produksi atau alat/barang yang memiliki fungsi yang berbeda
dengan Bahan Baku dan/atau barang komponen awal.

Dipasang adalah kegiatan untuk menyatukan  beberapa
komponen barang dan/atau bahan pada bagian utama barang
jadi yang tanpa ada penyatuan komponen barang dan/atau
bahan tersebut, Hasil Produksi tersebut tidak dapat berfungsi.

Konversi adalah suatu pernyataan tertulis dari Perusahaan
mengenai komposisi pemakaian Bahan Baku untuk setiap satuan
Hasil Produksi.

Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.

Kantor Wilayah atau KPU adalah Kantor Wilayah atau Kantor
Pelayanan Utama di lingkungan Direktorat Jenderal Bea dan
Cukai.

Kantor Pabean adalah kantor dalam lingkungan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai tempat dipenuhinya kewajiban pabean
sesuai dengan ketentuan Undang-Undang Kepabeanan.

Pejabat Bea dan Cukai adalah pegawai Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai yang ditunjuk dalam jabatan tertentu§ untuk
melaksanakan tugas tertentu berdasarkan Undang-Undang.

Orang adalah orang perseorangan atau badan hukum.
