(1)

(2)

2019, No.792

Pabean untuk menimbun barang, sementara menunggu
pemuatan atau pengeluarannya setelah mendapat izin
Kepala Kantor Pabean.

Impor Sementara adalah pemasukan barang impor ke
dalam Daerah Pabean yang benar-benar dimaksudkan
untuk diekspor kembali dalam jangka waktu paling lama
3 (tiga) tahun.

Importir adalah pihak yang memasukkan barang ke
dalam Daerah Pabean.

Ekspor Kembali Barang Impor yang selanjutnya disebut
Ekspor Kembali adalah pengeluaran barang impor dari
Kawasan Pabean atau Tempat Lain yang Diperlakukan
sama dengan TPS ke luar Daerah Pabean.

Pejabat Bea dan Cukai yang selanjutnya disebut Pejabat
adalah pegawai Direktorat Jenderal Bea dan Cukai yang
ditunjuk dalam jabatan tertentu untuk melaksanakan
tugas tertentu berdasarkan Undang-Undang

Kepabeanan.

Pasal 2
Barang impor dapat dikeluarkan dari Kawasan Pabean
atau tempat lain yang diperlakukan sama dengan TPS,
untuk Ekspor Kembali.
Ekspor Kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
dapat dilakukan dalam hal barang impor tersebut:
tidak sesuai dengan yang dipesan;

a.
b. salah kirim;

°

rusak; dan/atau

p.

sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan sehingga tidak dapat diimpor.

Pasal 3

Ekspor Kembali atas barang impor sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 2, dilaksanakan berdasarkan persetujuan Kepala

Kantor Pabean.

www.peraturan.go.id
