2019, No.792

(6)

(7)

(1)

(2)

Informasi Penindakan, dan/atau dokumen sejenis oleh
unit pengawasan berdasarkan ketentuan perundang-
undangan.

Penundaan penelitian permohonan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dihentikan dan _ penelitian

permohonan Ekspor Kembali dapat dilanjutkan dalam
hal:

a. Kepala Kantor Pabean menetapkan tidak terdapat
bukti permulaan yang cukup untuk dilakukan
penyidikan atas pelanggaran kepabeanan dan/atau
cukai atau telah melewati jangka waktu
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) atau ayat (3);
dan

b. Importir atau pihak lain telah menyelesaian
kewajiban kepabeanan yang timbul dalam penelitian
atas indikasi pelanggaran kepabeanan dan/atau
cukai yang ditetapkan oleh Kepala Kantor Pabean
atau Pejabat yang ditunjuk.

Ekspor Kembali tidak dapat dilakukan dalam hal Kepala

Kantor Pabean atau Pejabat yang ditunjuk menetapkan

terdapat bukti permulaan yang cukup untuk dilakukan

penyidikan atas indikasi pelanggaran kepabeanan

dan/atau cukai sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Pasal 11

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat yang ditunjuk
menerbitkan persetujuan Ekspor Kembali berdasarkan
hasil penelitian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9
ayat (3) yang telah memenuhi ketentuan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, dan/atau tidak termasuk
dalam ketentuan larangan Ekspor Kembali sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6, Pasal 7, dan/atau Pasal 8.

Kepala Kantor Pabean atau Pejabat yang ditunjuk
menerbitkan surat penolakan Ekspor Kembali disertai
alasan, dalam hal penelitian sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 9 ayat (3) menunjukkan bahwa:

www.peraturan.go.id
