2019, No.792

(3)

(1)

(2)

(1)

(2)

a. Importir yang mendapatkan pengakuan sebagai
Authorized Economic Operator (AEO) dan/atau
Importir yang ditetapkan sebagai Mitra Utama
Kepabeanan; atau

b. Importir Produsen yang tergolong sebagai Importir
berisiko rendah.

Pengecualian sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

diberikan berdasarkan persetujuan Kepala Kantor

Pabean.

Pasal 8

Ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 dan

Pasal 7 ayat (1) dikecualikan terhadap barang impor yang

merupakan barang:

a. berpotensi mengganggu atau merusak kesehatan
manusia, kesehatan hewan, kesehatan tumbuhan,
dan/atau lingkungan; dan/atau

b. yang sesuai dengan peraturan perundang-undangan
diwajibkan untuk Ekspor Kembali.

Barang impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), wajib

Ekspor Kembali sesuai dengan persetujuan Kepala

Kantor Pabean.

BAB III
PENELITIAN PERMOHONAN EKSPOR KEMBALI

Pasal 9

Untuk mendapatkan persetujuan Ekspor Kembali
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, Pasal 7 ayat (3),
dan Pasal 8, Importir atau Pengangkut harus
mengajukan permohonan Ekspor Kembali kepada Kepala
Kantor Pabean dengan menyebutkan alasan dan
melampirkan bukti pendukung.

Permohonan Ekspor Kembali dan/atau bukti pendukung
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat disampaikan

secara elektronik dan/atau melalui formulir.

www.peraturan.go.id
