5 2012, No.15

(2) Tata cara permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan
secara elektronik melalui website Badan Pengawas Obat dan Makanan
(www.pom.go.id) atau melalui NSW BPOM (http://e-bpom.pom.go.id).

Pasal 5

Permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, harus dilengkapi
dengan dokumen sebagai berikut:

a. persetujuan Izin Edar Obat Impor/persetujuan impor obat dalam
bentuk ruahan;

b.  sertifikat analisis dari Industri Farmasi untuk setiap bets/lot Obat
Impor;

c. surat penunjukan, jika impor dilakukan oleh pelaksana impor yang
ditunjuk oleh pemilik Izin Edar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (2);

d. faktur (invoice);
e. bukti pembayaran Penerimaan Negara Bukan Pajak (PNBP); dan
f. Biull of Lading (B/L) atau Air Way Bill (AWB).

Pasal 6

Pemasukan Obat Impor berupa vaksin untuk manusia selain harus
melengkapi dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5, juga harus
dilengkapi dengan dokumen sebagai berikut:

a.  sertifikat pelulusan bets/lot (batch/lot release certificate) dari Badan
Otoritas di negara tempat vaksin diluluskan untuk setiap kali
pemasukan; dan

b. protokol ringkasan bets/lot (summary batch/lot protocol) yang
diterbitkan oleh produsen.

Pasal 7

Pemasukan Obat Impor berupa sera untuk manusia selain harus
melengkapi dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5, juga harus
dilengkapi dengan sertifikat analisis yang mencantumkan sumber zat aktif.

Pasal 8

Persetujuan pemasukan Obat Impor diberikan paling lama 1 (satu) hari
kerja setelah memenuhi seluruh persyaratan dengan lengkap dan benar.

Pasal 9

Setiap SKI hanya berlaku untuk 1 (satu) kali pemasukan.
