2012, No.15 6

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

BAB IV
PELAKSANAAN PEMASUKAN
Bagian Pertama
Umum
Pasal 10

Dokumen pemasukan Obat Impor harus didokumentasikan sesuai
dengan Pedoman Cara Distribusi Obat yang Baik, sehingga mudah
dilakukan pemeriksaan.

Terhadap dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (1) setiap saat
dapat dilakukan pemeriksaan oleh petugas Badan Pengawas Obat dan
Makanan.

Bagian Kedua
Khusus
Pasal 11

Obat Impor berupa vaksin untuk manusia yang telah memperoleh
SKI, hanya dapat didistribusikan setelah dilakukan pengambilan
sampel, evaluasi, dan pengujian serta hasilnya memenuhi
persyaratan.

Pengambilan sampel, evaluasi, dan pengujian sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan.

Seluruh biaya pengambilan sampel, evaluasi dan pengujian menjadi
tanggung jawab pemohon.

Pasal 12

Obat Impor berupa vaksin yang telah memperoleh sertifikat pelulusan
bets/lot (batch/lot release certificate) dari Badan Otoritas di negara
tempat vaksin diluluskan dilakukan:

a. evaluasi terhadap protokol ringkasan bets/lot (summary batch/lot
protocol), sertifikat analisis dan label; dan
b. pengujian pemerian.

Hasil evaluasi dan pengujian sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berupa sertifikat pelulusan.

Sertifikat pelulusan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dikeluarkan
paling lama 10 (sepuluh) hari kerja, setelah dokumen lengkap dan
sampel diterima di laboratorium Pusat Pengujian Obat dan Makanan
Nasional (PPOMN), Badan POM.
