2012, No.15 4

10.

(1)

(2)

Pedagang Besar Farmasi adalah perusahaan berbentuk badan
hukum yang memiliki izin untuk pengadaan, penyimpanan,
penyaluran obat dan/atau bahan obat dalam jumlah besar sesuai
ketentuan peraturan perundang-undangan.
Pelulusan bets/lot adalah proses evaluasi oleh Badan Pengawas Obat
dan Makanan terhadap setiap bets/lot Obat Impor berupa vaksin
untuk manusia sebelum disetujui diluluskan untuk dipasarkan.
Sertifikat pelulusan bets/lot (batch/lot release certificate) adalah
dokumen resmi yang mengizinkan produsen untuk mengeluarkan
bets/lot tertentu. sebagai konfirmasi bahwa bets/lot tersebut
memenuhi spesifikasi dan persyaratan yang berlaku.
Protokol ringkasan bets/lot (summary batch protocol) adalah dokumen
yang berisi ringkasan dari proses pembuatan dan hasil uji suatu
bets/lot vaksin, yang _ disertifikasi dan ditandatangani oleh
penanggung jawab industri vaksin.
Kepala Badan adalah Kepala Badan yang bertanggung jawab di
bidang pengawasan Obat dan Makanan.

BAB II

PEMASUKAN OBAT IMPOR
Pasal 2

Pemasukan Obat Impor hanya dapat dilakukan oleh Industri
Farmasi pemilik Izin Edar.

Industri Farmasi pemilik Izin Edar sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dapat menunjuk Industri Farmasi lain atau Pedagang Besar
Farmasi importir sebagai pelaksana impor obat.

Pasal 3

Pemasukan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 harus dilakukan
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
impor.

Selain harus sesuai dengan ketentuan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), juga harus mendapat persetujuan pemasukan Obat Impor
dari Kepala Badan.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berupa Surat
Keterangan Impor (SKI).

BAB III
TATA CARA PERMOHONAN
Pasal 4

SKI sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3) diberikan atas
dasar permohonan.
