2010, No.353

Mengingat

b.

N

bahwa selain produk-produk sebagaimana dimaksud pada
huruf a, terdapat produk-produk yang merupakan barang
dan bahan guna pembuatan bagian tertentu alat besar
dan/atau perakitan alat besar oleh industri alat besar yang
telah memenuhi kriteria untuk dapat diberikan fasilitas bea
masuk ditanggung pemerintah sesuai ketentuan Pasal 2
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 07/PMK.011/2010
tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor
Barang dan Bahan Untuk Memproduksi Barang dan/atau
Jasa Guna Kepentingan Umum dan Peningkatan Daya
Saing Industri Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran
2010;

. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud

pada huruf a dan huruf b, serta dalam rangka melaksanakan
ketentuan Pasal 3 ayat (2) Peraturan Menteri Keuangan
Nomor 07/PMK.011/2010 tentang Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah Atas Impor Barang dan Bahan Untuk
Memproduksi Barang dan/atau Jasa Guna Kepentingan
Umum dan Peningkatan Daya Saing Industri Sektor
Tertentu Untuk Tahun Anggaran 2010, perlu menetapkan
Peraturan Menteri Keuangan tentang Perubahan Atas
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 53/PMK.011/2010
tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor
Barang Dan Bahan Guna Pembuatan Bagian Tertentu Alat
Besar Dan/Atau Perakitan Alat Besar Oleh Industri Alat
Besar Untuk Tahun Anggaran 2010;

. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang

Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah diubah dengan
Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2006 (Lembaran Negara
Republik Indonesia Tahun 2006 Nomor 93, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4661);

. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang Keuangan

Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2003
Nomor 47, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 4286);
