-8-

(2) Fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau
Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas
Barang Mewah sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
hanya diberikan terhadap Perusahaan KITE Pembebasan
atau Perusahaan KITE IKM yang hasil produksinya 100%
(seratus persen) diekspor.

(3) Terhadap pemasukan barang oleh Perusahaan KITE
Pembebasan atau Perusahaan KITE IKM sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), pengusaha kena pajak yang
menyerahkan barang kena pajak:

a. wajib membuat faktur pajak yang diberikan
keterangan “PPN TIDAK DIPUNGUT”; dan
b. tidak dapat menggunakan faktur pajak gabungan.

(4) Perusahaan KITE Pembebasan atau Perusahaan KITE
IKM melakukan pemasukan barang sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dengan menggunakan Surat
Serah Terima Barang (SSTB).

(5) Terhadap pemasukan barang oleh Perusahaan KITE
Pembebasan atau Perusahaan KITE IKM sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), dilakukan penyelesaian dengan
cara diolah, dirakit, dan/atau dipasang untuk diekspor.

(6) Perusahaan KITE Pembebasan atau Perusahaan KITE
IKM wajib melakukan ekspor atas hasil olah, rakit
dan/atau pasang sebagaimana dimaksud ayat (5) paling
lambat 12 (dua belas) bulan sejak dilakukan pemasukan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

(7) Batas waktu ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (6)
dapat diberikan perpanjangan waktu paling lama 12 (dua
belas) bulan dalam hal:

a. terdapat penundaan ekspor dari pembeli;

b. terdapat pembatalan ekspor atau penggantian
pembeli; dan/atau

c. terdapat kondisi kahar (force majeure), seperti

peperangan, bencana alam, atau kebakaran.

www.jdih. kemenkeu.Ho.id
