(3)

(4)

(1)

(2)

(1)

(2)

2018, No.1138

Ikan pada tahun sebelumnya.

Penyampaian rencana kebutuhan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan melalui SIINas.

Rencana kebutuhan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2) disampaikan paling lambat tanggal 30 Oktober pada
tahun sebelum pelaksanaan impor Komoditas Perikanan
Industri dengan menggunakan formulir sesuai dengan
format tercantum dalam Lampiran II yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 5

Direktur Jenderal menyusun  rencana  kebutuhan
Komoditas Perikanan Industri nasional untuk jangka
waktu 1 (satu) tahun berikutnya dan menyampaikannya
kepada Menteri.
Penyusunan rencana kebutuhan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) mempertimbangkan:
a. penyampaian rencana kebutuhan  sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 4; dan
b. proyeksi kebutuhan Komoditas Perikanan Industri

nasional baik dari dalam negeri maupun impor.

Pasal 6

Menteri menyampaikan rencana kebutuhan Komoditas
Perikanan Industri nasional sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 kepada menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koordinasi perekonomian
untuk mendapatkan penetapan jumlah, jenis, dan waktu
pemasukan Komoditas Perikanan Industri yang dapat
diimpor pada tahun berikutnya.

Penetapan jumlah, jenis, dan waktu § pemasukan
Komoditas Perikanan Industri sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan melalui rapat koordinasi terbatas
yang diselenggarakan oleh kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang

koordinasi perekonomian.

www.peraturan.go.id
