(4)

(5)

(6)

2018, No.1138

tempat pemasukan;

op

jenis;

c. volume;

d. waktu pemasukan; dan

e.  standar mutu.

Jenis sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b,
volume sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf c,
dan waktu pemasukan sebagaimana dimaksud pada ayat
(3) huruf d mengacu pada jenis, volume, dan waktu
pemasukan yang ditetapkan dalam rapat koordinasi
terbatas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (2)
atau Pasal 7 ayat (2).

Tempat pemasukan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
huruf a ditetapkan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan dengan mempertimbangkan lokasi
Perusahaan Industri Pengolahan Ikan sesuai dengan
kebutuhan.

Standar mutu sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
huruf e sesuai dengan ketentuan mengenai sanitary and
phytosanitary measures serta persyaratan pengendalian
mutu dan keamanan Ikan sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan.

Pasal 12

Direktur Jenderal menerbitkan Rekomendasi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 11 dengan mempertimbangkan:

a.

(1)

kemampuan produksi Perusahaan Industri Pengolahan
Ikan yang bersangkutan; dan
realisasi impor Perusahaan Industri Pengolahan Ikan

yang bersangkutan pada tahun sebelumnya.

Pasal 13
Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11
disampaikan kepada menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan melalui
direktur jenderal yang membidangi perdagangan luar

negeri.

www.peraturan.go.id
