2018, No.1138

(1)

(2)

Pasal 7

Dalam hal terdapat perubahan terhadap pasokan
Komoditas Perikanan Industri dalam negeri, Menteri
dapat mengusulkan perubahan terhadap  rencana
kebutuhan Komoditas Perikanan Industri nasional
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 kepada menteri
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
koordinasi perekonomian.

Penetapan jumlah, jenis, dan waktu § pemasukan
Komoditas Perikanan Industri sesuai dengan usulan
perubahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan melalui rapat koordinasi terbatas yang
diselenggarakan oleh kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang

koordinasi perekonomian.

BAB III

REKOMENDASI IMPOR KOMODITAS PERIKANAN INDUSTRI

Pasal 8

Direktur Jenderal menerbitkan Rekomendasi impor Komoditas

Perikanan Industri berdasarkan rapat koordinasi terbatas

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (2) atau Pasal 7

ayat (2).

(1)

Pasal 9

Untuk memperoleh Rekomendasi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 8, Perusahaan Industri Pengolahan Ikan
mengajukan surat permohonan Rekomendasi impor
Komoditas Perikanan Industri untuk periode Januari
sampai Desember pada tahun berjalan kepada Direktur
Jenderal dengan menggunakan formulir tercantum dalam
Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan
dari Peraturan Menteri ini, dengan melampirkan:

a. salinan Izin Usaha Industri (IUI);

b. salinan Izin Perluasan, bagi yang memiliki Izin

Perluasan;

www.peraturan.go.id
