2018, No.1138

(2)

(3)

perdagangan.

Komoditas Perikanan Industri sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) yang diimpor oleh Perusahaan Industri
Pengolahan Ikan hanya dipergunakan sebagai Bahan
Baku dan/atau Bahan Penolong industri pada
Perusahaan Industri Pengolahan Ikan yang
bersangkutan.

Jenis Komoditas Perikanan Industri sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran I
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 3

Untuk dapat melakukan importasi Komoditas Perikanan

Industri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2),

Perusahaan Industri Pengolahan Ikan harus:

a.

b.

(1)

(2)

menyampaikan rencana kebutuhan Komoditas Perikanan
Industri untuk tahun berikutnya; dan

mengajukan permohonan Rekomendasi.

BAB II
RENCANA KEBUTUHAN IMPOR
KOMODITAS PERIKANAN INDUSTRI

Pasal 4

Perusahaan Industri Pengolahan Ikan yang akan
melakukan impor Komoditas Perikanan Industri wajib
menyampaikan rencana kebutuhan impor Komoditas
Perikanan Industri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
huruf a kepada Direktur Jenderal.

Penyusunan rencana kebutuhan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) mempertimbangkan:

a. kapasitas terpasang;

b. realisasi produksi Perusahaan Industri Pengolahan

Ikan; dan
c. realisasi impor Komoditas Perikanan Industri yang

dilakukan oleh Perusahaan Industri Pengolahan

www.peraturan.go.id
