(1)

2018, No.1138

Perusahaan Industri Pengolahan Ikan adalah perusahaan
industri yang melakukan kegiatan industri pengolahan
Ikan dan/atau melakukan perlakuan tertentu terhadap
Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong Ikan menjadi
produk antara dan/atau produk akhir.

Bahan Baku adalah bahan mentah, barang setengah jadi,
atau barang jadi yang dapat diolah menjadi barang
setengah jadi atau barang jadi yang mempunyai nilai
ekonomi yang lebih tinggi.

Bahan Penolong adalah bahan yang digunakan sebagai
pelengkap dalam proses produksi untuk menghasilkan
produk yang fungsinya sempurna sesuai dengan yang
diharapkan.

Rekomendasi adalah  keterangan ttertulis yang
menyatakan bahwa Perusahaan Industri Pengolahan Ikan
dapat melakukan impor Komoditas Perikanan Industri ke
dalam wilayah Negara Republik Indonesia.

Sistem Informasi Industri Nasional yang selanjutnya
disebut SIINas adalah tatanan prosedur dan mekanisme
kerja yang terintegrasi meliputi unsur institusi, sumber
daya manusia, basis data, perangkat keras dan lunak,
serta jaringan komunikasi data yang terkait satu sama
lain dengan tujuan untuk penyampaian, pengelolaan,
penyajian, pelayanan  serta penyebarluasan data
dan/atau informasi industri.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian.

Direktur Jenderal adalah direktur jenderal yang memiliki
tugas dan fungsi yang mengatur, membina dan
mengembangkan industri pengolahan Ikan di lingkungan

Kementerian Perindustrian.

Pasal 2
Perusahaan Industri Pengolahan Ikan hanya dapat
mengimpor Komoditas Perikanan Industri setelah
memperoleh surat persetujuan impor dari kementerian

yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang

www.peraturan.go.id
