2009, No.233

perusahaan atau industri di luar bidang cakram optik
harus mengajukan permohonan tertulis kepada
Direktur Jenderal dengan melampirkan dokumen:

a. Fotokopi Angka Pengenal Importir (API);

b. Fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

c. Fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP); dan
d. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK).

6. Ketentuan Pasal 5 diubah, sehingga Pasal 5 berbunyi

sebagai berikut:
Pasal 5

Penunjukan sebagai IT Cakram Optik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 dan Tanda Pendaftaran
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4A berlaku untuk
jangka waktu 3 (tiga) tahun dan dapat diperpanjang.

Ketentuan Pasal 6 diubah, sehingga Pasal 6 berbunyi
sebagai berikut:

Pasal 6

(1) IT Cakram Optik sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2A yang akan mengimpor Mesin, Peralatan
Mesin, Bahan Baku, Cakram Optik Kosong dan
Cakram Optik Isi wajib mendapat persetujuan impor
dari Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur Impor.

(2) Untuk mendapat persetujuan impor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), IT Cakram Optik harus
mengajukan permohonan tertulis kepada Direktur
Jenderal dalam hal ini Direktur Impor dengan
melampirkan:

a. Rekomendasi dari Direktur Jenderal Industri
Logam, Mesin, Tekstil dan Aneka Departemen
Perindustrian untuk importasi Mesin dan
Peralatan Mesin;

b. Rekomendasi dari Direktur Jenderal Industri
Agro dan Kimia Departemen Perindustrian untuk
importasi Bahan Baku dan Cakram Optik
Kosong; atau
