2009, No.233

dalam Lampiran If dan Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dalam Peraturan
Menteri ini.

9. Di antara Pasal 9 dan Pasal 10 disisipkan 1 (satu) pasal,
yakni Pasal 9A sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 9A

(1) Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku
terhadap impor Cakram Optik Kosong dan Cakram
Optik Isi yang dilakukan oleh:

a.

b.

instansi pemerintah dan lembaga negara;

perwakilan negara asing beserta pejabatnya yang
ditugaskan di Indonesia;

. badan internasional beserta pejabatnya yang

ditugaskan di Indonesia;

. perorangan sebagai barang pindahan;
. penumpang dan awak sarana pengangkut, dengan

jumlah paling banyak 10 (sepuluh) keping; dan

. perorangan melalui jasa kiriman, dengan jumlah

paling banyak 10 (sepuluh) keping.

(2) Setiap Cakram Optik Kosong dan Cakram Optik Isi
yang diimpor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
tetap berlaku ketentuan tatalaksana kepabeanan.

(3) Setiap Cakram Optik Isi yang diimpor sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) harus tertera Kode Produksi.

10. Di antara Pasal 11 dan Pasal 12 disisipkan | (satu) pasal,
yakni Pasal 11A sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 11A

(1) Tanda Pendaftaran sebagai IT Non Cakram Optik
dicabut apabila perusahaan yang bersangkutan:

a.

b.

tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan
laporan realisasi impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 ayat (2) dan ayat (3); dan/atau

mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi

yang tercantum dalam dokumen Tanda
Pendaftaran sebagai IT Non Cakram Optik.
