7 2009, No.233

fe)

.Fotokopi Izin Usaha Industri, Tanda Daftar
Industri atau izin usaha lain yang setara dari
Departemen Teknis/Lembaga Pemerintah Non
Departemen yang membidangi cakram optik;

b. Fotokopi Angka Pengenal Importir (API);

c. Fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

d. Fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

e. Fotokopi Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

f. Rekomendasi dari Direktur Jenderal Industri
Logam, Mesin, Tekstil dan Aneka Departemen
Perindustrian untuk importasi Mesin dan Peralatan
Mesin;

g. Rekomendasi dari Direktur Jenderal Industri Agro
dan Kimia Departemen Perindustrian untuk
importasi Bahan Baku dan Cakram Optik Kosong;
dan

h.Rekomendasi dari Direktur Jenderal Hak
Kekayaan Intelektual Departemen Hukum dan
Hak Asasi Manusia untuk importasi Cakram Optik
Isi.

5. Di antara Pasal 4 dan Pasal 5 disisipkan 2 (dua) pasal,

yakni Pasal 4A dan Pasal 4B sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 4A

Dalam hal perusahaan atau industri di luar bidang
cakram optik membutuhkan Mesin, Peralatan Mesin,
Bahan Baku, Cakram Optik Kosong dan Cakram Optik
Isi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1),
perusahaan atau industri dimaksud dapat melakukan
impor setelah memperoleh Tanda Pendaftaran sebagai
IT Non Cakram Optik.

Pasal 4B

(1) Tanda Pendaftaran sebagai IT Non Cakram Optik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4A diterbitkan
oleh Direktur Jenderal.

(2) Untuk mendapat Tanda Pendaftaran sebagai IT Non
Cakram Optik sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
