10.

11.

5 2009, No.233

. Cakram Optik Kosong adalah Cakram Optik dalam

bentuk kosong yang merupakan hasil akhir proses
produksi tanpa ada dan/atau informasi.

. Cakram Optik Isi adalah Cakram Optik yang

merupakan hasil akhir proses produksi teknologi
tinggi yang berisi data dan/atau informasi baik berupa
suara, musik, maupun film atau data dan/atau
informasi lainnya.

. Kode Produksi adalah Source Identification Code

(SID Code) yang terdiri dari kode stamper (stamper
code) dan kode cetakan (mould code) yang harus
tertera pada Cakram Optik Isi.

. Importir Terdaftar Cakram Optik, selanjutnya disebut

IT Cakram Optik, adalah perusahaan atau Industri di
bidang cakram optik pemilik Angka Pengenal
Importir (API) yang disetujui oleh Direktur Jenderal
untuk mengimpor Mesin, Peralatan Mesin, Bahan
Baku, Cakram Optik Kosong dan/atau Cakram Optik
Isi.

. Importir Terdaftar Non Cakram Optik, selanjutnya

disebut IT Non Cakram Optik, adalah perusahaan atau
Industri di luar bidang cakram optik pemilik Angka
Pengenal Importir (API) yang disetujui oleh Direktur
Jenderal untuk mengimpor Mesin, Peralatan Mesin,
Bahan Baku, Cakram Optik Kosong dan/atau Cakram
Optik Isi.

. Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh

pejabat instansi/unit yang berwenang memberikan
penjelasan secara teknis dan bukan merupakan izin
atau persetujuan impor.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Departemen Perdagangan.

Menteri adalah menteri yang tugas dan
tanggungjawabnya di bidang perdagangan.
