2009, No.233

2. Ketentuan Pasal 2 diubah, sehingga Pasal 2 berbunyi

sebagai berikut:
Pasal 2

(1) Mesin, Peralatan Mesin, Bahan Baku, Cakram Optik
Kosong dan Cakram Optik Isi yang diatur dalam
Peraturan Menteri ini sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I yang  merupakan bagian _ tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(2) Mesin, Peralatan Mesin, Bahan Baku, Cakram Optik
Kosong, dan Cakram Optik Isi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi persyaratan
teknis sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
undangan.

(3) Cakram Optik Isi sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) harus tertera Kode Produksi berdasarkan
ketentuan dan kelaziman yang berlaku  secara
internasional.

Di antara Pasal 2 dan Pasal 3 disisipkan 1 (satu) pasal,
yakni Pasal 2A sehingga berbunyi sebagai berikut:

Pasal 2A

Mesin, Peralatan Mesin, Bahan Baku, Cakram Optik
Kosong dan Cakram Optik Isi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (1) hanya dapat diimpor oleh
Perusahaan atau industri di bidang cakram optik yang
telah ditunjuk sebagai IT Cakram Optik.

Ketentuan Pasal 3 diubah, sehingga Pasal 3 berbunyi
sebagai berikut:

Pasal 3

(1) Penunjukan sebagai IT Cakram Optik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2A ditetapkan oleh Direktur
Jenderal.

(2) Untuk dapat ditunjuk sebagai IT Cakram Optik
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), perusahaan
atau industri di bidang cakram  optik harus
mengajukan permohonan tertulis kepada Direktur
Jenderal dengan melampirkan dokumen:
