17 2011, No.943

a, NIPER yang telah dimiliki oleh badan usaha dibekukan sampai
proses pencabutan selesai.

Dalam hal NIPER dibekukan, ketentuan mengenai kewajiban badan
usaha untuk melakukan realisasi Ekspor dan menyerahkan laporan
pertanggung-jawaban tetap berlaku.

Dalam hal NIPER dicabut, jaminan atas Bahan Baku yang belum
dipertanggungjawabkan dicairkan.

Dalam hal badan usaha yang telah memiliki NIPER, tetapi belum
memiliki NIPER Pembebasan, berlaku ketentuan sebagai berikut:

1) atas Bahan Baku yang diimpor oleh badan usaha yang telah
memiliki NIPER sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini dengan
mendapatkan fasilitas Kemudahan Impor Tujuan Ekspor, badan
usaha tersebut wajib menyelesaikan pertanggungjawaban paling
lama pada tanggal 31 Maret 2013 terhadap fasilitas Kemudahan
Impor Tujuan Ekspor yang diterimanya berdasarkan Keputusan
Menteri Keuangan Nomor 580/KMK.04/2003 tentang Tatalaksana
Kemudahan Impor Tujuan Ekspor dan Pengawasannya
sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 15/PMK.011/2011;

2) atas Bahan Baku yang diimpor setelah berlakunya Peraturan
Menteri Keuangan ini dengan mendapatkan fasilitas Kemudahan
Impor Tujuan Ekspor, badan usaha yang telah memiliki NIPER
memperoleh fasilitas Pembebasan dan wajib menyelesaikan
pertanggungjawaban berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan ini.

Terhadap badan usaha yang telah memiliki NIPER berdasarkan
Keputusan Menteri Keuangan Nomor 580/KMK.04/2003 tentang
Tatalaksana Kemudahan Impor Tujuan Ekspor dan Pengawasannya
sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 15/PMK.011/2011, harus memenuhi
ketentuan mengenai pendayagunaan teknologi informasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf i dalam jangka waktu paling
lama tanggal 31 Desember 2012.

Dalam hal badan usaha beralih dari penerima fasilitas Kemudahan
Impor Tujuan Ekspor menjadi penerima fasilitas kepabeanan untuk
kawasan berikat, terhadap realisasi Ekspor dan penyerahan ke
kawasan berikat yang telah dilakukan oleh badan usaha tersebut
dapat diperhitungkan dalam penentuan batas penjualan hasil
produksi dari kawasan berikat ke tempat lain dalam daerah pabean.

Terhadap laporan pertanggungjawaban yang telah disampaikan oleh
badan usaha yang telah memiliki NIPER sebelum  berlakunya
Peraturan Menteri ini dan masih dalam proses penelitian, penyelesaian

www.djpp.kemenkumham.go.id
