15 2011, No.943

(3) Dalam hal NIPER Pembebasan dicabut karena perubahan status
menjadi Pengusaha Kawasan Berikat atau Pengusaha di Kawasan
Berikat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf j, atas Bahan
Baku yang belum diselesaikan kewajiban kepabeanannya, sepanjang
masih dalam periode Pembebasan, dapat dijadikan saldo awal
Kawasan Berikat dan diperlakukan sebagai barang Impor dengan
mendapat penangguhan Bea Masuk.

(4) Dalam rangka pencabutan NIPER Pembebasan, dapat terlebih dahulu
dilakukan audit kepabeanan.

Bagian Kedua
Denda
Pasal 23

Perusahaan dikenai sanksi administrasi berupa denda sebesar paling
sedikit 100% (seratus persen) dan paling banyak 500% (lima ratus persen)
dari bea masuk yang seharusnya dibayar, dalam hal Perusahaan:

a. tidak membongkar dan/atau menimbun Bahan Baku yang mendapat
Pembebasan di lokasi yang tercantum dalam NIPER Pembebasan atau
di lokasi lain yang telah mendapat persetujuan Kepala Kantor Wilayah
atau KPU, sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) dan Pasal
12 ayat (2);

b. tidak melakukan sendiri seluruh pengolahan, perakitan, dan/atau
pemasangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13;

c. tidak mengekspor Hasil Produksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal
15 atau tidak melaporkan sampai dengan periode pembebasan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (8);

d. tidak mengolah Bahan Baku dengan mendapatkan Pembebasan sesuai
ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (9);

e. sampai dengan batas periode Pembebasan, laporan
pertanggungjawaban Ekspor tidak disampaikan atau ditolak
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (12);

f. tidak memenuhi ketentuan subkontrak sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 14; dan/atau

g. ditemukan selisih fisik Bahan Baku melebihi laporan Bahan Baku
yang sudah dipertanggungjawabkan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 19 ayat (2)

Pasal 24

Denda sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23 merupakan denda yang
ditetapkan secara berjenjang sesuai peraturan perundang-undangan yang
mengatur mengenai sanksi administrasi berupa denda di bidang
kepabeanan.

www.djpp.kemenkumham.go.id
