9 2011, No.943

b.Perusahaan melakukan perubahan konversi atas Hasil Produksi
sebelumnya.

(2) Kegiatan pengolahan, perakitan, dan/atau pemasangan Bahan Baku
pada barang lain sehingga mengubah sifat utama dan/atau bentuk
Bahan Baku sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf e
wajib dilakukan sendiri oleh Perusahaan.

(3) Dalam hal Perusahaan tidak melakukan sendiri seluruh pengolahan,
perakitan, dan/atau pemasangan sebagaimana dimaksud pada ayat
(2), Perusahaan dikenai sanksi administrasi berupa denda sesuai
peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 14

(1) Perusahaan dapat mensubkontrakkan sebagian dari kegiatan
pengolahan, perakitan, dan/atau§ pemasangan Bahan Baku
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 kepada badan usaha industri
yang tercantum dalam data NIPER Pembebasan sepanjang memenuhi
kriteria sebagai berikut:

a. pekerjaan yang disubkontrakkan bukan merupakan kegiatan
utama dalam proses produksi; dan

b. pekerjaan yang disubkontrakkan bukan merupakan pemeriksaan
awal, penyortiran, pengepakan, dan/atau pemeriksaan akhir.

(2) Dalam hal subkontrak dilakukan oleh badan usaha industri yang
tidak tercantum dalam NIPER Pembebasan, Perusahaan harus terlebih
dahulu mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor Wilayah atau
KPU untuk mendapatkan izin.

(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Kepala Kantor
Wilayah atau KPU memberikan jawaban berupa menyetujui atau
menolak, dalam jangka waktu paling lama 15 (lima belas) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

(4) Dalam hal Perusahaan tidak memenuhi ketentuan subkontrak
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2), Perusahaan dikenai
sanksi administrasi berupa denda sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

BAB V
EKSPOR HASIL PRODUKSI
Pasal 15

Semua Hasil Produksi yang berasal dari Bahan Baku yang mendapatkan
fasilitas Pembebasan, wajib diekspor oleh Perusahaan sesuai peraturan
perundang-undangan yang mengatur mengenai tata laksana kepabeanan
di bidang ekspor.

www.djpp.kemenkumham.go.id
