3 2011, No.943

Pasal 2

(1) Terhadap Impor Bahan Baku untuk diolah, dirakit, atau dipasang
pada barang lain dengan tujuan untuk diekspor dapat diberikan
Pembebasan.

(2) Pengertian diolah sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah
serangkaian kegiatan yang terdiri lebih dari satu tahapan kegiatan
yang bertujuan untuk mengubah sifat dan fungsi awal suatu Bahan
Baku, sehingga menjadi barang Hasil Produksi yang mempunyai nilai
tambah.

(3) Pengertian dirakit sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah
kegiatan berupa merangkai beberapa komponen bahan dan/atau
barang sehingga menghasilkan Hasil Produksi atau alat/barang yang
memiliki fungsi yang berbeda dengan Bahan Baku dan/atau barang
komponen awal.

(4) Pengertian dipasang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah
kegiatan untuk menyatukan beberapa komponen bahan dan/atau
barang pada bagian utama barang jadi yang tanpa ada penyatuan
komponen bahan dan/atau barang tersebut, Hasil Produksi tersebut
tidak dapat berfungsi.

(5) Tidak termasuk dalam pengertian diolah sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) adalah kegiatan yang semata-mata hanya melakukan
pemotongan, penyortiran, pengepakan, dan/atau kegiatan sejenis
lainnya.

(6) Pembebasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak diberikan
terhadap:

a. Bahan Baku yang habis terpakai dalam proses produksi; dan/atau

b.bahan penolong yang dipergunakan dalam proses produksi yang
tidak menjadi bagian integral dari hasil produksi.

BAB II
PENETAPAN NIPER PEMBEBASAN
Pasal 3

(1) Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dapat
diberikan kepada badan usaha yang telah memperoleh NIPER
Pembebasan.

(2) Untuk memperoleh NIPER Pembebasan, badan usaha _ harus
memenuhi persyaratan sebagai berikut:
a. mempunyai reputasi yang sangat baik;
b. tidak pernah menyalahgunakan fasilitas di bidang kepabeanan
selama 1 (satu) tahun terakhir;

www.djpp.kemenkumham.go.id
