2011, No.943 14

dimaksud dalam Pasal 20 ayat (1) huruf b sampai dengan
diterbitkannya surat paksa;

c. tidak melakukan Impor atau Ekspor dengan fasilitas Pembebasan
secara berturut-turut dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 7 ayat (2) huruf a dan Pasal 7 ayat (2) huruf b;

d. melakukan pembongkaran dan/atau penimbunan Bahan Baku di
luar lokasi yang tercantum dalam NIPER Pembebasan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) dan tidak diberikan persetujuan
oleh Kepala Kantor Wilayah atau KPU sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12 ayat (2);

e. tidak melakukan sendiri kegiatan pengolahan, perakitan, dan/atau
pemasangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13;

f. melakukan subkontrak tanpa memenuhi kriteria sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1);

g. melakukan subkontrak tanpa memenuhi persyaratan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 14 ayat (2);

h. bertindak tidak jujur dalam usahanya, antara lain membuat
konversi yang tidak benar dan mengakibatkan kerugian negara.

i. terbukti telah melakukan tindak pidana di bidang kepabeanan
berdasarkan putusan pengadilan;

j. berubah status menjadi Pengusaha Kawasan Berikat atau
Pengusaha di Kawasan Berikat;

k. dinyatakan pailit berdasarkan putusan pengadilan;

1. tidak menyelenggarakan pembukuan berdasarkan prinsip-prinsip
akuntansi yang berlaku umum di Indonesia;

m.mempunyai laporan keuangan yang dinyatakan oleh Kantor
Akuntan Publik dengan opini disclaimer atau adverse;

n. tidak menyimpan dan memelihara dengan baik pada tempat
usahanya buku dan catatan serta dokumen yang berkaitan dengan
kegiatan usahanya selama 10 (sepuluh) tahun;

o. tidak menyerahkan buku, catatan, dan/atau dokumen yang
berkaitan dengan kegiatan usahanya berdasarkan Laporan Hasil
Audit Kepabeanan dan/atau Cukai;

p. tidak memenuhi persyaratan mempunyai reputasi yang sangat baik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf a;

q. tidak memenuhi' persyaratan untuk memperoleh NIPER
Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2)
berdasarkan hasil evaluasi dan monitoring sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 18 ayat (1); dan/atau

r. mengajukan permohonan untuk dilakukan pencabutan NIPER
Pembebasan.

Dalam hal NIPER Pembebasan dicabut, badan usaha wajib melunasi
seluruh tagihan yang terutang sesuai peraturan perundang-undangan
di bidang kepabeanan.

www.djpp.kemenkumham.go.id
