2011, No.943 12

(12) Dalam hal laporan pertanggungjawaban sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tidak diserahkan dalam jangka waktu periode Pembebasan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 atau laporan
pertanggungjawaban sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditolak,
berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. jaminan dicairkan sebesar bea masuk atas Bahan Baku yang belum
dipertanggung-jawabkan atau. yang ditolak pertanggung-
jawabannya; dan

b.Perusahaan dikenai sanksi administrasi berupa denda_ sesuai
peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

BAB VII
MONITORING DAN EVALUASI
Pasal 18

(1) Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau pejabat yang ditunjuk
melakukan monitoring dan evaluasi terhadap penerbitan NIPER
Pembebasan secara periodik paling sedikit sekali dalam 1 (satu) tahun
sejak tanggal Surat Keputusan Penerbitan NIPER.

(2) Berdasarkan manajemen risiko, Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau
pejabat yang ditunjuk dapat melakukan pemeriksaan lapangan
terhadap persediaan Bahan Baku, barang dalam proses, Hasil
Produksi dan sisa proses produksi.

(3) Dalam rangka pengawasan dan pelayanan fasilitas Pembebasan,
Direktur Jenderal Bea dan Cukai dapat menentukan Kantor Wilayah
atau KPU tempat pengawasan dan pelayanan fasilitas Pembebasan.

Pasal 19

(1) Hasil pemeriksaan lapangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18
ayat (2) dan laporan hasil audit kepabeanan dapat dijadikan dasar
untuk melakukan evaluasi atas fasilitas Pembebasan yang telah
diberikan dan pertanggungjawaban penyelesaian Bahan Baku.

(2) Dalam hal berdasarkan hasil audit ditemukan selisih fisik Bahan Baku
yang melebihi jumlah bahan baku sebagaimana tercantum dalam
laporan Bahan Baku yang sudah dipertanggungjawabkan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17, Perusahaan wajib membayar bea masuk
dan sanksi administrasi berupa denda sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

(3) Pelaksanaan audit dalam periode tertentu tidak menghilangkan:

a. kewajiban Perusahaan untuk menyampaikan laporan
pertanggungjawaban pada periode audit dimaksud; dan

b. tidak menghilangkan proses pencairan jaminan atas
pemberitahuan pabean impor yang diluar periode audit dimaksud.

www.djpp.kemenkumham.go.id
