2011, No.943 4

c. tidak pernah melakukan kesalahan dalam memberitahukan jumlah
dan/atau jenis barang selama 1 (satu) tahun terakhir dalam
kegiatan Impor dan Ekspor;

d. tidak mempunyai tunggakan utang bea masuk dan pajak dalam
rangka impor;

e. melakukan pengolahan, perakitan, dan/atau pemasangan pada
barang lain sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 yang hasil
produksinya untuk tujuan Ekspor;

f. memiliki atau menguasai lokasi untuk kegiatan produksi, tempat
penimbunan Bahan Baku, dan tempat penimbunan Hasil Produksi;

g. menyelenggarakan pembukuan_ berdasarkan  prinsip-prinsip
akuntansi yang berlaku umum di Indonesia;

h. mempunyai laporan keuangan yang telah diaudit oleh kantor
akuntan publik dengan hasil audit yang menyatakan bahwa badan
usaha tersebut tidak mendapatkan opini disclaimer atau adverse;
dan

i. mendayagunakan sistem informasi berbasis komputer untuk
pengelolaan atas pemakaian Bahan Baku dalam proses produksi
badan usaha yang bersangkutan yang dapat diakses untuk
kepentingan pemeriksaan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

(3) Untuk memperoleh NIPER Pembebasan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), badan usaha mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor

Wilayah atau KPU yang memiliki wilayah kerja yang mengawasi lokasi

pabrik badan usaha yang bersangkutan, dengan melampirkan:

a. copy nomor identitas kepabeanan;

b. copy bukti kepemilikan atau penguasaan lokasi atas gudang
penimbunan Bahan Baku, pabrik tempat proses produksi, dan
gudang penimbunan barang hasil produksi;

c. copy izin usaha industri beserta perubahannya;

d. daftar badan usaha penerima sub kontrak; dan

e. daftar rencana Hasil Produksi dan Bahan Baku.

(4) Dalam hal badan usaha mempunyai lebih dari 1 (satu) lokasi pabrik,
pengajuan permohonan untuk memperoleh NIPER Pembebasan
ditujukan kepada Kepala Kantor Wilayah atau KPU yang mengawasi
lokasi pabrik yang mempunyai volume kegiatan Impor terbesar.

(5) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Kepala Kantor
Wilayah atau KPU atau pejabat yang ditunjuk melakukan penelitian
administratif dan pemeriksaan lapangan.

(6) Kepala Kantor Wilayah atau KPU memberikan persetujuan atau
penolakan atas permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3),
dalam jangka waktu paling lama 45 (empat puluh lima) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap.

www.djpp.kemenkumham.go.id
