11 2011, No.943

b. pemenuhan periode Pembebasan, Impor, dan kebenaran pengisian
laporan pertanggungjawaban; dan

c. kesesuaian konversi dengan jumlah pemakaian Bahan Baku,
jumlah Hasil Produksi yang dilaporkan, dan sisa proses produksi
(waste/ scrap).

(6) Terhadap Hasil Produksi yang wajib diekspor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 15, diberikan Pembebasan.

(7) Terhadap sisa proses produksi (waste/scrap) dari Hasil Produksi
sebagaimana dimaksud pada ayat (6), dikenakan bea masuk sebesar:

a. 5% (lima persen) dikalikan harga jual, apabila tarif bea masuk
umum (Most Favoured Nation) Bahan Bakunya 5% (lima persen)
atau lebih; atau

b. tarif yang berlaku dikalikan harga jual, apabila tarif bea masuk
umum (Most Favoured Nation) Bahan Bakunya kurang dari 5%
(lima persen).

(8) Terhadap Hasil Produksi, termasuk Hasil Produksi rusak atau reject,
yang tidak diekspor atau tidak dilaporkan sampai dengan periode
Pembebasan selesai, berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. jaminan dicairkan sebesar bea masuk atas Bahan Baku yang
terkandung dalam Hasil Produksi dimaksud; dan

b. Perusahaan dikenai sanksi administrasi berupa denda _ sesuai
peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

(9) Terhadap Bahan Baku, termasuk Bahan Baku rusak atau reject, yang
sampai periode Pembebasan selesai tidak diolah, tidak dirakit, tidak
dipasang, tidak diekspor, atau tidak dilaporkan dalam laporan
pertanggungjawaban, berlaku ketentuan sebagai berikut:

a. jaminan dicairkan sebesar bea masuk atas Bahan Baku dimaksud;
dan

b.Perusahaan dikenai sanksi administrasi berupa denda_ sesuai
peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

(10) Atas penyampaian laporan  pertanggungjawaban sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau pejabat
yang ditunjuk menyetujui atau menolak dalam jangka waktu paling
lama 45 (empat puluh lima) hari kerja sejak laporan
pertanggungjawaban diterima.

(11) Dalam hal laporan pertanggungjawaban sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) disetujui, jaminan dikembalikan sebesar bea masuk dari
Bahan Baku yang hasil produksinya diekspor.

www.djpp.kemenkumham.go.id
