2011, No.943 6

e. konversi, berupa suatu pernyataan tertulis dari Perusahaan
mengenai komposisi pemakaian bahan baku untuk setiap satuan
Hasil Produksi; dan

f. kontrak Ekspor.

(2) Dalam hal tertentu berdasarkan manajemen risiko, Kepala Kantor
Wilayah atau KPU dapat meminta pengesahan konversi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf e kepada instansi teknis terkait atau
oleh lembaga profesional yang diakui oleh instansi teknis terkait.

(3) Segala biaya yang timbul akibat permintaan pengesahan konversi
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dibebankan kepada Perusahaan.

(4) Atas permohonan untuk memperoleh Pembebasan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Kepala Kantor Wilayah atau KPU memberikan
persetujuan atau penolakan dalam jangka waktu paling lama 14
(empat belas) hari kerja terhitung sejak permohonan diterima secara
lengkap.

(5) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disetujui, Kepala Kantor Wilayah atau KPU atas nama Menteri
menerbitkan keputusan mengenai Pembebasan yang menetapkan
rincian jenis dan jumlah Bahan Baku yang diberikan Pembebasan,
periode Pembebasan, pelabuhan tempat pembongkaran, dan jangka
waktu berlakunya keputusan mengenai Pembebasan tersebut.

(6) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditolak,
Kepala Kantor Wilayah atau KPU menyampaikan surat pemberitahuan
dengan menyebutkan alasan penolakan.

Bagian Kedua
Periode Pembebasan
Pasal 7

(1) Periode Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (5)
merupakan periode yang diberikan kepada Perusahaan untuk
melaksanakan realisasi Ekspor.

(2) Periode Pembebasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan
dalam jangka waktu:

a.paling lama 12 (dua belas) bulan sejak tanggal pendaftaran
pemberitahuan pabean impor; atau

b.melebihi jangka waktu sebagaimana dimaksud pada huruf a dalam
hal Perusahaan memiliki masa produksi lebih dari 12 (dua belas)
bulan atas Bahan Baku yang diimpor setelah mendapat izin dari
Kepala Kantor Wilayah atau KPU.

www.djpp.kemenkumham.go.id
