2011, No.943 16

BAB IX
KETENTUAN LAIN-LAIN
Pasal 25

(1) Perlakuan perpajakan atas Impor Bahan Baku oleh Perusahaan yang
memperoleh NIPER Pembebasan sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang perpajakan.

(2) Perlakuan cukai atas Impor barang kena cukai oleh Perusahaan yang
memperoleh NIPER Pembebasan sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang cukai.

(3) Perlakuan Bea Keluar terhadap Hasil Produksi yang Bahan Bakunya
mendapatkan fasilitas Pembebasan sesuai peraturan perundang-
undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 26

(1) Perusahaan yang telah menerima fasilitas Pembebasan, tidak dapat
memanfaatkan fasilitas kepabeanan untuk kawasan berikat.

(2) Dalam hal Perusahaan akan memanfaatkan fasilitas kepabeanan
untuk kawasan berikat, Perusahaan harus beralih dari penerima
fasilitas Pembebasan menjadi perusahaan  penerima fasilitas
kepabeanan untuk kawasan berikat.

(3) Dalam hal Perusahaan beralih menjadi perusahaan penerima fasilitas
kepabeanan untuk kawasan berikat sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), terhadap realisasi Ekspor yang telah dilakukan oleh Perusahaan
dapat diperhitungkan dalam penentuan batas penjualan hasil
produksi dari kawasan berikat ke tempat lain dalam daerah pabean.

BAB X
KETENTUAN PERALIHAN
Pasal 27

Dengan berlakunya Peraturan Menteri ini, berlaku ketentuan sebagai
berikut:

a. Terhadap badan usaha yang telah memiliki NIPER berdasarkan
Keputusan Menteri Keuangan Nomor 580/KMK.04/2003 tentang
Tatalaksana Kemudahan Impor Tujuan Ekspor dan Pengawasannya
sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 15/PMK.011/2011, untuk memperoleh
Pembebasan wajib mengajukan permohonan untuk memperoleh
NIPER Pembebasan berdasarkan Peraturan Menteri ini dalam jangka
waktu paling lama tanggal 31 Desember 2012.

b. Dalam hal badan usaha tidak mengajukan permohonan NIPER
Pembebasan sampai batas waktu sebagaimana dimaksud pada huruf

www.djpp.kemenkumham.go.id
