2019, No.1697

(5)

Untuk memperoleh fasilitas sebagaimana dimaksud
pada ayat (4), Wajib Pajak harus mengajukan
permohonan kepada Direktur Jenderal Bea dan
Cukai bersamaan dengan permohonan untuk
memperoleh fasilitas pembebasan bea masuk,
dengan dilampiri Rencana Impor Barang (RIB) yang
telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur
Jenderal Minyak dan Gas Bumi atau Direktur
Jenderal Energi Baru, Terbarukan, dan Konservasi
Energi, Kementerian Energi dan Sumber Daya
Mineral, yang tata caranya mengikuti ketentuan

perundang-undangan Pabean.

Pasal II

1. Pada saat Peraturan Menteri ini berlaku, terhadap:

a.

impor barang dalam rangka Perjanjian Kerjasama/
Karya Pengusahaan Pertambangan Batubara yang
dilaksanakan berdasarkan  Peraturan  Menteri
Keuangan 116/PMK.04/2019 tentang Pembebasan
atau Keringanan Bea Masuk dan/atau Pembebasan
Pajak Pertambahan Nilai atas Impor Barang dalam
rangka Kontrak Karya atau Perjanjian Karya
Pengusahaan Pertambangan Batubara, sepanjang
pembebasan Pajak Pertambahan Nilai tercantum
dalam kontrak — Perjanjian Kerjasama/Karya
Pengusahaan Pertambangan  Batubara, tidak
dipungut Pajak Pertambahan Nilai; dan

impor barang kiriman yang dilakukan terhitung
sejak berlakunya Peraturan Menteri Keuangan
Nomor 137/PMK.010/2018 tentang Perubahan
Keenam atas Keputusan Menteri Keuangan Nomor
231/KMK.03/2001 tentang Perlakuan  Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah atas Impor Barang Kena Pajak yang
Dibebaskan dari Pungutan Bea Masuk, sepanjang
memenuhi batas nilai pabean tertentu yang dapat

diberikan pembebasan bea masuk sesuai dengan

www.peraturan.go.id
