2019, No.1697

Kerjasama/Karya Pengusahaan Pertambangan

Batubara dengan ketentuan sebagai berikut:

1. kontraknya ditandatangani sebelum tahun
1990;

2. kontraknya mencantumkan  ketentuan
mengenai pemberian pembebasan atau
keringanan bea masuk atas impor barang
dalam rangka Perjanjian Kerjasama/Karya
Pengusahaan Pertambangan Batubara;

3.  kontraknya tidak mencantumkan
ketentuan mengenai jangka waktu
pemberian pembebasan atau keringanan
bea masuk; dan

4.  barang impornya merupakan Barang Milik

Negara.

(3a) Fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai

(4)

atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan

atas Barang Mewah dapat diberikan terhadap

Barang Kena Pajak sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) huruf 0, sepanjang pada saat ekspor Barang

Kena Pajak dimaksud dinyatakan akan diimpor

kembali.

Fasilitas tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai

atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan

atas Barang Mewah dapat diberikan terhadap

Barang Kena Pajak sebagaimana dimaksud pada

ayat (3) huruf m, sepanjang memenuhi ketentuan

sebagai berikut:

a. barang tersebut belum dapat diproduksi dalam
negeri;

b. barang tersebut sudah diproduksi dalam negeri,
namun belum memenuhi spesifikasi yang
dibutuhkan; atau

c. barang tersebut sudah diproduksi dalam negeri,
namun jumlahnya belum mencukupi

kebutuhan industri.

www.peraturan.go.id
