2012, No.611 4

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) merupakan belanja subsidi pajak ditanggung pemerintah
sebagaimana dimaksud dalam Peraturan Menteri Keuangan yang
mengatur mengenai mekanisme pelaksanaan dan pertanggungjawaban
atas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah tidak diberikan terhadap:

a. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif umum bea masuk
sebesar 0% (nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%
(nol persen) berdasarkan  perjanjian atau  kesepakatan
internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea
Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk Tindakan
Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea
Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan di Kawasan
Berikat; atau

e. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan yang mendapat
fasilitas pembebasan atau pengembalian bea masuk atas impor
Barang dan Bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada
barang lain dengan tujuan untuk diekspor.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), diberikan dengan pagu anggaran sebesar Rp9.372.600.000,00
(sembilan miliar tiga ratus tujuh puluh dua juta enam ratus ribu
rupiah).

Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara sebagai Pengguna
Anggaran Bagian Anggaran Bendahara Umum Negara menetapkan
Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) selaku Kuasa
Pengguna Anggaran untuk melaksanakan pembayaran belanja subsidi
pajak ditanggung pemerintah.

Alokasi anggaran Bea Masuk Ditanggung Pemerintah dengan pagu
sebagaimana dimaksud pada ayat (4) untuk Perusahaan, ditetapkan
oleh Kuasa Pengguna Anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (5).

Pasal 3

Untuk memperoleh Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Perusahaan mengajukan
permohonan kepada Direktur Jenderal Bea dan Cukai dengan
dilampiri Rencana Impor Barang yang telah disetujui dan
ditandasahkan oleh Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan
(BPOM).
