2013, No.395 4

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini, yang dimaksud dengan:

1. Perusahaan adalah Perusahaan yang termasuk dalam industri dengan
kegiatan utama membuat:

a. komponen dan peralatan industri konstruksi berat siap pasang
dari besi dan baja, bejana tekan dan tangki dari logam untuk
mendukung industri minyak dan gas bumi; dan/atau

b. mesin untuk pertanian dan kehutanan untuk mendukung industri
gula.

2. Barang dan Bahan Untuk Industri Pembuatan Komponen dan
Peralatan Industri Konstruksi Berat Siap Pasang dari Besi dan Baja,
Bejana Tekan dan Tangki dari Logam, serta Pembuatan Mesin
Pertanian dan Kehutanan yang selanjutnya disebut Barang dan Bahan
adalah barang jadi, barang setengah jadi dan/atau bahan baku,
termasuk komponen untuk diolah, dirakit, atau dipasang, guna
pembuatan komponen dan peralatan industri konstruksi berat siap
pasang dari besi dan baja, bejana tekan dan tangki dari logam, serta
pembuatan mesin pertanian dan kehutanan oleh Perusahaan.

Pasal 2

(1) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah diberikan atas impor Barang dan
Bahan sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(2) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) merupakan belanja subsidi pajak ditanggung pemerintah
sebagaimana dimaksud dalam Peraturan Menteri Keuangan yang
mengatur mengenai mekanisme pelaksanaan dan pertanggungjawaban
atas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah.

(3) Bea Masuk Ditanggung Pemerintah tidak diberikan terhadap:
a. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif umum bea masuk sebesar
0% (nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%
(nol persen) berdasarkan  perjanjian atau kesepakatan
internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea
Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk Tindakan
Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea
Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan di Tempat
Penimbunan Berikat; atau

www.djpp.kemenkumham.go.id
