2013, No.395 2

bejana tekan dan tangki dari logam, serta pembuatan
mesin pertanian dan kehutanan telah memenuhi
kriteria penilaian dan ketentuan barang dan bahan
untuk dapat diberikan Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah, sesuai ketentuan Pasal 2 Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 7/PMK.011/2013 tentang
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas Impor
Barang Dan Bahan Untuk Memproduksi Barang
Dan/Atau Jasa Guna Kepentingan Umum Dan
Peningkatan Daya Saing Industri Sektor Tertentu
Untuk Tahun Anggaran 2013;

c. bahwa dalam rangka pemberian Bea Masuk
Ditanggung Pemerintah atas impor barang dan bahan
untuk industri pembuatan komponen dan peralatan
industri konstruksi berat siap pasang dari besi dan
baja, bejana tekan dan tangki dari logam, serta
pembuatan mesin  pertanian dan  kehutanan
sebagaimana dimaksud dalam huruf b, telah
ditetapkan pagu anggaran untuk pemberian Bea
Masuk Ditanggung Pemerintah Tahun Anggaran
2013;

d. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana
dimaksud dalam huruf a, huruf b, dan huruf c, serta
dalam rangka melaksanakan ketentuan Pasal 3 ayat
(5) Peraturan Menteri Keuangan Nomor
7/PMK.011/2013 tentang Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah Atas Impor Barang Dan Bahan Untuk
Memproduksi Barang Dan/Atau. Jasa Guna
Kepentingan Umum Dan Peningkatan Daya Saing
Industri Sektor Tertentu Untuk Tahun Anggaran
2013, perlu menetapkan Peraturan Menteri Keuangan
tentang Bea Masuk Ditanggung Pemerintah Atas
Impor Barang Dan Bahan Guna Pembuatan
Komponen Dan Peralatan Industri Konstruksi Berat
Siap Pasang Dari Besi Dan Baja, Bejana Tekan Dan
Tangki Dari Logam, Serta Pembuatan Mesin
Pertanian Dan Kehutanan Untuk Tahun Anggaran
2013;

Mengingat : 1. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1995 tentang
Kepabeanan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 1995 Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3612) sebagaimana telah

www.djpp.kemenkumham.go.id
