(2

(1

(2

(3

er

)

er

wm

5 2011, No.427

Barang yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Direktur Jenderal
Perhubungan Udara, Kementerian Perhubungan.

Rencana Impor Barang sebagaimana dimaksud pada ayat (1), paling sedikit
memuat elemen data sebagai berikut:

a. nomor dan tanggal Rencana Impor Barang;
b. nama Perusahaan;
. Nomor Pokok Wajib Pajak;

alamat;

a oa

. kantor pabean tempat pemasukan barang;
uraian, jenis dan spesifikasi teknis barang;
. pos tarif (HS);

. Jumlah/satuan barang;

p> 0 th oO

e

. perkiraan harga impor;

j. negara asal;

k. perkiraan bea masuk yang ditanggung pemerintah; dan
1. pimpinan Perusahaan.

Pasal 4

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Direktur
Jenderal Bea dan Cukai memberikan persetujuan atau penolakan dalam
jangka waktu paling lama 14 (empat belas) hari terhitung sejak
permohonan diterima secara lengkap.

Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat berupa persetujuan
sebagian atau persetujuan seluruhnya atas Barang dan Bahan yang
tercantum dalam Rencana Impor Barang yang dilampirkan pada
permohonan yang diajukan Perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
3.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud Pasal 3 ayat (1) disetujui
sebagian atau seluruhnya, Direktur Jenderal Bea dan Cukai atas nama
Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Keuangan mengenai
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas impor Barang dan Bahan guna
perbaikan dan/atau pemeliharaan pesawat terbang oleh industri perbaikan
dan/atau pemeliharaan pesawat terbang.

www.djpp.kemenkumham.go.id
