2011, No.826 4

c. Markas Besar Tentara Nasional Indonesia;

d. Markas Besar Kepolisian Negara Republik Indonesia;
e. Badan Intelijen Negara;

f. Lembaga Sandi Negara; atau

g. Badan Narkotika Nasional.

(2) Impor barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf a
dapat dilaksanakan oleh pihak ketiga, berdasarkan perjanjian
kerjasama dengan lembaga kepresidenan, Departemen Pertahanan,
Markas Besar Tentara Nasional Indonesia, Markas Besar Kepolisian
Negara Republik Indonesia, Badan Intelijen Negara, Lembaga Sandi
Negara, atau Badan Narkotika Nasional.

4. Di antara ayat (1) dan ayat (2) Pasal 6 disisipkan 1 (satu) ayat yakni
ayat (la), Pasal 6 ayat (2) diubah, dan di antara ayat (3) dan ayat (4)
Pasal 6 disisipkan 1 (satu) ayat yakni ayat (3a), yang berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 6

(la) Untuk mendapatkan pembebasan bea masuk atas impor barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf a, Badan Narkotika
Nasional sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf g
dan pihak ketiga sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2)
yang melakukan kerjasama dengan Badan Narkotika Nasional,
harus mengajukan surat permohonan kepada Kepala Kantor
Pabean tempat pemasukan barang sesuai dengan format
sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran II Peraturan Menteri
ini, dengan melampirkan:

a. dokumen pelengkap pabean yang dipersyaratkan seperti
invoice, bill of lading/ airway bill, serta packing list; dan

b. surat kontrak kerja atas pengadaan barang yang
menyebutkan secara tegas bahwa harga dalam surat kontrak
kerja tidak meliputi pembayaran bea masuk, apabila diimpor
oleh pihak ketiga.

(2) Surat permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat
(la) ditandatangani oleh:

a. Sekretaris Kementerian Sekretariat Negara dalam hal barang
diimpor oleh Lembaga Kepresidenan;

b. Direktur Jenderal Sarana Pertahanan Departemen
Pertahanan atau pejabat eselon I yang ditunjuk oleh Menteri
Pertahanan dalam hal barang diimpor oleh Departemen
Pertahanan;

www.djpp.kemenkumham.go.id
