PRESIDEN
REPUBLIK INDONESIA

- 3 -

Mengubah beberapa ketentuan dalam Keputusan Presiden Nomor 53
Tahun 1993 tentang Fasilitas dan Kemudahan Pabean, Perpajakan dan
Tata Niaga Impor Bagi Entrepot Produksi Untuk Tujuan Ekspor (EPTE)

sebagai berikut :

1. Pasal 1 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

"Pasal 1
Entrepot Produksi Untuk Tujuan Ekspor yang selanjutnya disebut
EPTE adalah suatu tempat atau bangunan dari suatu perusahaan
industri dengan batas-batas tertentu yang didalamnya diberlakukan
ketentuan-ketentuan khusus di bidang pabean, perpajakan dan tata
niaga impor, yang diperuntukkan bagi pengolahan barang dan/atau
bahan yang berasal dari luar daerah pabean Indonesia, Kawasan
Berikat, EPTE lainnya, atau dari dalam daerah pabean Indonesia

lainnya, yang hasilnya terutama untuk tujuan ekspor. "

2.  Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:

"Pasal 6

Penyerahan Barang Kena Pajak antar Pengusaha Kena Pajak EPTE,
PPN dan PPn BM yang terutang tidak dipungut."

Pasal II

Keputusan Presiden ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.

Agar...

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan
