19.

20.

21.

22.

2019, No.1643

diterbitkan oleh Lembaga OSS untuk dan atas nama
menteri, pimpinan lembaga, gubernur, atau
bupati/wali kota kepada pelaku usaha melalui
sistem elektronik yang terintegrasi.

Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang
selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga
pemerintahan non kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
koordinasi penanaman modal.

Unit Pelayanan Terpadu Perdagangan yang
selanjutnya disingkat UPTP adalah unit yang
menyelenggarakan pelayanan terpadu perdagangan.
Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal

Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan.

Ketentuan ayat (4) dan ayat (5) Pasal 3 diubah sehingga

Pasal 3 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 3
Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) dapat
diimpor apabila:
a. tidak berasal dari kegiatan landfill;
b. bukan sampah dan tidak tercampur sampah;
c. tidak terkontaminasi B3 dan Limbah B3; dan
d. homogen.
Kriteria Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku
Industri yang tidak berasal dari kegiatan landfill
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a dan
bukan sampah dan tidak tercampur sampah
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b
sebagai berikut:
a. tidak bercampur dengan tanah; dan

b.  bersih.
