7a.

10.

11.

2019, No.1643

Sisa adalah produk yang belum habis_ terpakai
dalam proses produksi atau barang yang masih
mempunyai karakteristik yang sama dengan barang
aslinya.

Reja adalah barang dalam bentuk terpotong-potong
dan masih bersifat sama dengan barang aslinya
namun fungsinya tidak sama dengan barang aslinya.
Skrap adalah barang yang terdiri dari komponen-
komponen yang sejenis atau tidak, yang terurai dari
bentuk aslinya dan fungsinya tidak sama dengan
barang aslinya.

Sampah adalah sisa kegiatan sehari-hari manusia
dan/atau proses alam yang berbentuk padat.
Homogen adalah kelompok material Limbah Non B3
sebagai Bahan Baku Industri yang sejenis dan tidak
bercampur dengan kelompok material limbah Non
B3 lainnya.

Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat
NIB adalah identitas Pelaku Usaha yang diterbitkan
oleh Lembaga OSS setelah Pelaku Usaha melakukan
Pendaftaran.

Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai
importir produsen.

Persetujuan Impor Limbah Non B3 Sebagai Bahan
Baku Industri yang selanjutnya disingkat PI adalah
persetujuan yang digunakan sebagai izin untuk
melakukan impor Limbah Non B3 Sebagai Bahan
Baku Industri.

Eksportir Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku
Industri yang selanjutnya disebut Eksportir adalah
perusahaan di negara dimana Limbah Non B3
sebagai Bahan Baku Industri dihasilkan, yang
melakukan pengiriman Limbah Non B3 _ sebagai

Bahan Baku Industri ke Indonesia.
