2019, No.1643

(3)

(4)

(5)

Impor Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri
harus berasal dari Eksportir yang terdaftar di negara
asalnya.

Pengangkutan Impor Limbah Non B3 sebagai Bahan

Baku Industri dilakukan dengan ketentuan:

a. dalam hal Limbah Non B3 tidak dikemas dalam
kontainer wajib dilakukan pengangkutan secara
langsung dari pelabuhan muat ke pelabuhan
tujuan yang ditetapkan;

b. dalam hal Limbah Non B3 dikemas dalam
kontainer:

1. dapat dilakukan pengangkutan  secara
langsung dari pelabuhan muat_ ke
pelabuhan tujuan yang ditetapkan; atau

2. dapat dilakukan pengangkutan  secara
transit (melalui pelabuhan lain) tanpa
dilakukan kegiatan pembukaan segel (seal)
kontainer di pelabuhan transit yang
dibuktikan dengan nomor kontainer dan
nomor segel dari Surveyor.

Dalam hal impor Limbah Non B3 sebagai Bahan

Baku Industri terbukti:

a. melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (4) huruf a; dan/atau

b. adanya kegiatan pembukaan segel (seal)
kontainer di pelabuhan transit sebagaimana
dimaksud pada ayat (4) huruf b angka 2,

Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku Industri wajib

dilakukan ekspor kembali oleh importir paling lama

90 (sembilan puluh) hari sejak kedatangan barang

berdasarkan dokumen manifes (BC.1.1).
