2019, No.1643

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian
dan pemeriksaan barang impor yang dilakukan oleh
surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  verifikasi atau
penelusuran teknis impor Limbah Non B3 Sebagai
Bahan Baku Industri.

Laporan Surveyor yang selanjutnya disingkat LS
adalah dokumen tertulis yang merupakan hasil
kegiatan verifikasi atau penelusuran teknis dari
surveyor yang menyatakan kesesuaian barang yang
diimpor.

Satuan Tugas Impor Limbah Non Bahan Berbahaya
dan Beracun sebagai Bahan Baku Industri yang
selanjutnya disebut Satgas Impor Limbah Non B3
adalah formasi yang dibentuk dalam rangka
mengawasi pelaksanaan Impor Limbah Non B3
sebagai Bahan Baku Industri.

Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh
pejabat instansi/unit kerja terkait yang berwenang
memberikan pertimbangan teknis sebagai dasar
dalam penerbitan PI.

Indonesia National Single Window yang selanjutnya
disingkat INSW adalah sistem nasional Indonesia
yang memungkinkan dilakukannya penyampaian
data dan informasi secara tunggal (single submission
of data dan information), pemrosesan data dan
informasi secara tunggal dan sinkron (single and
synchronous processing of data and information), dan
pembuatan keputusan  secara tunggal untuk
pemberian izin kepabeanan dan pengeluaran barang
(single decision making for custom release and
clearance of cargoes).

Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik
atau Online Single Submission yang selanjutnya

disingkat OSS adalah Perizinan Berusaha yang
