“17- 2019, No.1643

Baku Industri mulai berlaku 6 (enam) bulan sejak
Peraturan Menteri ini diundangkan.

(2) PI yang diterbitkan sesuai dengan ketentuan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya berlaku
6 (enam) bulan sejak Peraturan Menteri ini

diundangkan.

10. Lampiran Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 84
Tahun 2019 tentang Ketentuan Impor Limbah Non Bahan
Berbahaya dan Beracun Sebagai Bahan Baku Industri
(Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor
1293) diubah sehingga menjadi sebagaimana tercantum
dalam Lampiran yang merupakan  bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 7 (tujuh) hari

terhitung sejak tanggal diundangkan.
