2019, No.1643

3.  Ketentuan ayat (1) Pasal 5 diubah sehingga Pasal 5

berbunyi sebagai berikut:

(1)

Pasal 5
Untuk mendapatkan PI sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 ayat (1), perusahaan  harus
mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal melalui laman
http://inatrade.kemendag.go.id dengan mengunggah
dokumen asili:
NIB yang berlaku sebagai API-P;
Izin Usaha Industri atau izin usaha lain yang
sejenis dari instansi yang berwenang;
izin lingkungan dari instansi yang berwenang;
d. bukti sebagai Eksportir terdaftar yang
diterbitkan oleh otoritas yang berwenang di
negara asal yang  ditandasahkan oleh
perwakilan Republik Indonesia di luar negeri;
e. surat pernyataan dari Eksportir yang
menyatakan bahwa:
1. Limbah Non B3 sebagai Bahan Baku
Industri yang diekspor:
a) tidak berasal dari kegiatan landfill;
b) bukan sampah dan tidak tercampur
sampah;
c) tidak terkontaminasi B3 dan Limbah
B3; dan
d) homogen;
2.  bersedia bertanggung jawab dan menerima
kembali Limbah Non B3 sebagai Bahan
Baku Industri yang telah diekspornya
apabila tidak sesuai dengan pernyataan

sebagaimana dimaksud pada angka 1;

f. surat pernyataan bermeterai cukup dari

perusahaan yang mengajukan permohonan,

yang menyatakan bahwa:
