2019, No.1643

-14-

tidak melaksanakan kewajiban penyampaian
laporan setelah melampaui masa waktu pembekuan
PI sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (2);
mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam PI tanpa persetujuan Direktur
Jenderal;

mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang
tercantum dalam surat pernyataan Eksportir
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf
e;

mengubah, menambah, dan atau mengganti surat
pernyataan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
ayat (1) huruf f;

terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan
yang tidak benar sebagai persyaratan permohonan
PI, setelah PI diterbitkan; dan/atau

dinyatakan bersalah oleh pengadilan yang telah
berkekuatan hukum tetap atas tindak pidana yang
berkaitan dengan penyalahgunaan PI.

Ketentuan Pasal 31 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 31

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a.

Rekomendasi yang telah diterbitkan berdasarkan
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 31/M-
DAG/PER/5/2016 tentang Ketentuan Impor Limbah
Non Bahan Berbahaya dan Beracun (Berita Negara
Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 730) yang
belum diajukan Pl-nya dapat digunakan untuk 1
(satu) kali pengurusan PI sampai dengan masa
berlaku Rekomendasi berakhir.

PI yang telah diterbitkan berdasarkan Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 31/M-
DAG/PER/5/2016 tentang Ketentuan Impor Limbah
