2014, No.519

(2)

(3)

(1)
(2)
(3)

(4)

(5)

(lima persen);
c.  Beras kukus;

Beras Japonica dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima
persen); dan

e. Beras Basmati dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5% (lima
persen).

Jenis Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) seperti tercantum
dalam Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan ini.

Impor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
perusahaan yang telah mendapat penetapan sebagai IT-Beras dari
Menteri Perdagangan.

Pasal 15

Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 dilakukan setelah
memperoleh Persetujuan Impor dari Menteri Perdagangan.

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan
berdasarkan Rekomendasi Impor dari Menteri.

Penerbitan Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dilaksanakan oleh Direktur Jenderal.

Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterbitkan
dalam bentuk surat seperti tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan ini.

Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (4) paling
kurang memuat:

a. nomor dan tanggal Rekomendasi Impor;

b. nama dan alamat Importir;

c. nomor dan tanggal surat permohonan;

d. jenis Beras;

e. volume Beras per pelabuhan tujuan/tempat pemasukan;

f. Pos Tarif/HS;

g. tingkat kepecahan;

h. merek kemasan;

i. berat per kemasan (untuk jenis Beras Thai Hom Mali, Basmati,
Japonica, Kukus maksimum 10 Kg);

j. negara asal;

k. tujuan penggunaan dan/atau pemasaran;
