2014, No.519

22
Nomor : tanggal/bulan/tahun
Sifat
Lampiran : -
Hal : Rekomendasi Impor Beras Thai Hom Mali

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri

Kementerian Perdagangan

di

Jakarta

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor ......... tentang

Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor
Leet tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan

Kelompok Kerja Perberasan serta surat permohonan
Nomor.......tanggal....... perihal Permohonan Impor Beras Thai Hom Mali
oleh PT/CV......... dengan alamat ...... , dengan mempertimbangkan hal

sebagai berikut:

1. Beras Thai Hom Mali mempunyai_ karakteristik khusus yang
diperuntukkan untuk memenuhi kebutuhan segmen pasar yang spesifik
yaitu hotel, restoran dan toko modern yang ada di Indonesia.

Jenis beras tersebut belum di produksi dalam negeri.

Harga relatif tinggi sehingga tidak akan mendistorsi pasar beras di
dalam negeri.

wr

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Impor dengan
ketentuan sebagai berikut:

Jenis Beras | Pos Tarif/HS | Volume | Merek | Berat per | Negara Pelabuhan
Tingkat (Ton) | Kemasan | Kemasan| Asal | Tujuan/Tempat
Kepecahan (kg) Pemasukan

Thai Hom | 1006.30.40.00
Mali,

kepecahan

maksimal

5%

1. Beras yang akan diimpor telah disertai dengan surat keterangan
keaslian/kemurnian varietas dari institusi berwenang negara asal.

Beras yang diimpor diperuntukkan untuk kebutuhan restoran/hotel/toko
modern dan tidak diperjualbelikan di pasar tradisional dan pasar induk.

i)
