29 2014, No.519

1. Beras yang akan diimpor telah di sertai dengan uji klinis dari institusi
berwenang negara asal.

. Beras yang diimpor diperuntukkan untuk kebutuhan rumah
sakit/apotik/toko modern dan tidak diperjualbelikan di pasar tradisional
dan pasar induk.

3. Pelaksanaan impor harus memenuhi persyaratan perkarantinaan

tumbuhan sesuai peraturan perundangan.

4. Rekomendasi ini berlaku sejak tanggal .....bulan tahun.....s/d tanggal .....

bulan ..... tahun.

N

Sehubungan dengan hal tersebut, dimohon bantuan Saudara untuk
memproses lebih lanjut Surat Persetujuan Impor, sesuai dengan ketentuan.

Demikian, atas perhatian dan kerjasamanya disampaikan terima kasih.
Direktur Jenderal,

Tembusan:

. Menteri Pertanian;

. Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian K euangan;

. Kepala Badan Karantina Pertanian, Kementerian Pertanian;
. Direktur PT/CV.............

UBWNe
