2014, No.519

10.

11.

12.

(1)

yang berisi penjelasan teknis mengenai Beras yang akan diekspor atau
diimpor.

Beras Tertentu yang selanjutnya disebut Beras adalah Beras dengan
jenis, kriteria dan/atau untuk keperluan tertentu.

Ekspor Beras Tertentu yang selanjutnya disebut Ekspor Beras adalah
kegiatan mengeluarkan Beras keluar dari daerah pabean.

Impor Beras Tertentu yang selanjutnya disebut Impor Beras adalah
kegiatan memasukkan Beras ke dalam daerah pabean.

Importir Terdaftar Beras yang selanjutnya disebut IT-Beras adalah
perusahaan yang melakukan kegiatan Impor Beras dengan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan kepada pihak lain.

Eksportir Beras yang  selanjutnya disebut Eksportir adalah
perusahaan yang melakukan kegiatan Ekspor Beras.

Importir Beras yang selanjutnya disebut Importir adalah perusahaan
yang melakukan kegiatan Impor Beras.

Pasar Tradisional adalah pasar yang dibangun dan dikelola oleh
Pemerintah, Pemerintah Daerah, swasta, Badan Usaha Milik Negara
dan Badan Milik Daerah termasuk kerjasama dengan swasta dengan
tempat usaha berupa toko, kios, los, dan tenda yang dimiliki/dikelola
oleh pedagang kecil, menengah, swadaya masyarakat atau koperasi
dengan usaha kecil, modal kecil dan dengan proses jual beli barang
dagangan melalui tawar menawar.

Toko Modern adalah toko dengan sistem pelayanan mandiri, menjual
berbagai jenis barang secara eceran yang berbentuk mini market,
super market, departemen store, hiper market.

Pasar Induk adalah pasar utama di kota besar yang merupakan pusat
penyalur barang kebutuhan untuk pasar lain.

Dinas Kabupaten/Kota adalah satuan kerja perangkat daerah
kabupaten/kota yang membidangi fungsi tanaman pangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal yang menyelengarakan
fungsi pengolahan dan pemasaran hasil pertanian.

Pasal 2

Peraturan ini dimaksudkan sebagai dasar dalam pelayanan pemberian
Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras.

Peraturan ini bertujuan untuk:

a. meningkatkan efektifitas dan efisiensi pengelolaan Ekspor dan
Impor Beras; dan
