2014, No.519

28
Nomor : tanggal/bulan/tahun
Sifat
Lampiran_ : -
Hal : Rekomendasi Impor Beras Kukus

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan

di

Jakarta

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor .......... tentang
Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor
Leeeeteeee tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan
Kelompok Kerja Perberasan’ serta surat permohonan Nomor

Leen tanggal....... perihal Permohonan Impor Beras Kukus_ oleh
PT/CV......... dengan alamat ...... , dengan mempertimbangkan hal sebagai
berikut:

1. Jenis beras tersebut merupakan jenis beras yang hanya diproduksi di India
bagian Selatan yaitu varietas Manichamba dengan masa panen satu kali
dalam setahun dan tumbuh baik dalam kondisi pedoagroklimat tertentu.

2. Pengolahan gabahnya dilakukan secara khusus yaitu melalui proses steam
dan jenis beras tersebut tidak diproduksi di Indonesia.

3. Beras tersebut mengandung Indeks Glikemik yang rendah sehingga sangat
membantu bagi penderita diabetes, karenanya konsumen jenis beras tersebut
sangat spesifik yaitu para penderita diabetes.

4. Harga eceran jenis beras tersebut cukup tinggi, serta jumlah pengajuan
imporya relatif kecil sehingga tidak akan mendistorsi pasar beras dalam
negeri.

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Impor dengan
ketentuan sebagai berikut:

Jenis Beras; Pos Tarif/HS Volume | Merek | Berat per | Negara Pelabuhan

Tingkat (Ton) | Kemasan | Kemasan | Asal | Tujuan/Tempat
Kepecahan (kg) Pemasukan

Beras 1006.30.91.00
Kukus

Maksimal

5%

