(1)

(2)

2014, No.519

1. pernyataan uji klinis dari institusi berwenang negara asal untuk
jenis Beras kukus;

m. keterangan kemurnian varietas untuk jenis Beras Thai Hom Mali,
Japonica dan Basmati; dan

n. masa berlaku.
Pasal 16

Untuk memperoleh Rekomendasi Impor Beras sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 15 ayat (2) Importir mengajukan permohonan kepada
Direktur Jenderal dengan melampirkan persyaratan, sebagai berikut:

a. Importir Terdaftar (IT) Beras;
b. Nomor Identitas Kepabeanan (NIK);

c. surat jaminan suplai dari Eksportir serta keterangan kemurnian
varietas yang diterbitkan dari institusi berwenang negara asal
untuk jenis Beras Thai Hom Mali, Japonica, Basmati;

d. surat jaminan suplai dari Eksportir dan keterangan uji klinis dari
institusi berwenang negara asal untuk jenis Beras Kukus;

e. khusus Importir Beras Ketan Utuh harus disertai surat
keterangan bukti penyerapan subtitusi impor dari petani ketan
yang disaksikan oleh Dinas Kabupaten/Kota sentra produksi
ketan;

f. pernyataan tidak diperjualbelikan di pasar tradisional dan pasar
induk kecuali untuk Beras Ketan Utuh;

g.  pernyataan kebutuhan dan peruntukkan memasuki toko modern,
hotel, restoran, catering, rumah sakit atau apotik untuk Beras
Thai Hom Mali, Japonica, Basmati serta Beras Kukus; dan

h._ sertifikat pelepasan Karantina Tumbuhan Luar Negeri (KT-9)
periode sebelumnya bagi perusahaan yang telah melakukan
impor.

Direktur Jenderal setelah menerima permohonan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) melakukan pemeriksaan kelengkapan dan

kebenaran dokumen.

Pasal 17

Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (3)
berlaku untuk jangka waktu 3 (tiga) bulan dalam tahun berjalan.

Apabila permohonan Rekomendasi Impor diajukan pada akhir tahun,
masa berlaku Rekomendasi Impor sampai dengan tanggal 31
Desember tahun berjalan.
