2014, No.519 30

Nomor : tanggal/bulan/tahun
Sifat

Lampiran_ : -

Hal : Rekomendasi Impor Beras Ketan Utuh

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri

Kementerian Perdagangan

di

Jakarta

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor .......... tentang

Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor
Lee tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan

Kelompok Kerja Perberasan serta surat permohonan
Nomor........ tanggal....... perihal Permohonan Impor Beras Ketan Utuh oleh
PT/CV......... alamat ......, dengan mempertimbangkan hal sebagai berikut:

1. Produksi dan ketersediaan Beras Ketan dalam negeri masih terbatas.

2. Produksi Beras Ketan dalam negeri pada umumnya masih tercampur
dengan jenis beras lainnya sehingga mempengaruhi kualitas produk
yang dihasilkan oleh industri berbahan baku Beras Ketan.

3. Pemenuhan kebutuhan Beras Ketan untuk saat ini tidak dapat
sepenuhnya mengandalkan produksi dalam negeri.

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Impor dengan
ketentuan sebagai berikut:

Jenis Pos Tarif/HS. | Volume} Merek | Berat per} Negara] Pelabuhan
Beras; (Ton) | Kemasan | Kemasan| Asal | Tujuan/Tempat
Tingkat (kg) Pemasukan
Kepecahan
1006.30.30.00

1. Tidak boleh memasukkan Beras Ketan Utuh pada saat panen raya pada

2. Perusahaan harus melaksanakan pembelian Beras Ketan Utuh dalam
negeri melalui pengembangan kemitraan dengan petani Beras Ketan.

