2014, No.519

nama dan alamat Eksportir;
jenis Beras;

volume Beras;

berat per kemasan;

merek kemasan;

Pos Tarif/HS;

tingkat kepecahan;

po mo ao s

b.

pelabuhan muat/tempat pengeluaran;

negara tujuan; dan

a.

k. masa berlaku.
Pasal 6

Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3)
diterbitkan dengan mempertimbangkan:

a. produksi di dalam negeri;
konsumsi dalam negeri terhadap Beras yang akan di ekspor;
ketersediaan Beras di dalam negeri;

persyaratan kemasan dan pelabelan; dan

oe fog

pelaksanaan ekspor harus sesuai dengan persyaratan negara tujuan.
Pasal 7

Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3)
berlaku untuk jangka waktu 6 (enam) bulan.

Pasal 8

(1) Untuk memperoleh Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 5 ayat (3) Eksportir mengajukan permohonan kepada
Direktur Jenderal dengan melampirkan persyaratan, sebagai berikut:
a. Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP);

b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP); dan

d. Pernyataan pesanan (confirmation order) dari pembeli diluar
negeri.

(2) Apabila Beras yang akan diekspor merupakan Beras Organik harus
disertai sertifikat organik dari lembaga sertifikasi organik yang telah
diakreditasi oleh Komite Akreditasi Nasional (KAN) atau yang telah
diakui secara internasional.

(3) Direktur Jenderal setelah menerima permohonan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) melakukan pemeriksaan kelengkapan dan
