17 2014, No.519

3. Rekomendasi ini berlaku terhitung sejak tanggal .....bulan tahun.....s/d
tanggal ..... bulan ..... tahun.

Sehubungan dengan hal tersebut, dimohon bantuan Saudara untuk
memproses lebih lanjut surat persetujuan ekspor, sesuai dengan ketentuan.

Demikian, atas perhatian dan kerjasamanya disampaikan terima kasih.

Direktur Jenderal,

Tembusan:

1. Menteri Pertanian;

2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian Keuangan;
3. Kepala Badan Karantina Pertanian, Kementerian Pertanian;
4. Direktur PT/CV.............
