2014, No.519

18
Nomor
Sifat
Lampiran_ : -
Hal : Rekomendasi Ekspor Beras Ketan Hitam

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri

Kementerian Perdagangan

di
Jakarta

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor

1. Beras Ketan Hitam merupakan salah satu speciality produk beras

nasional.

No

tanggal/bulan/tahun

. Dalam rangka meningkatkan pemasaran, produktivitas dan memberikan
nilai tambah kepada petani beras ketan hitam didalam negeri maka

perlu dibuka pemasaran yang seluas luasnya termasuk ekspor.

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Ekspor dengan

ketentuan sebagai berikut:

tentang
Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian
tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan
Keputusan Kelompok Kerja Perberasan serta surat permohonan Nomor
bees perihal Permohonan Ekspor Beras ketan hitam oleh
, dengan mempertimbangkan hal sebagai berikut:

Jenis Pos Tarif/HS | Volume} Merek Berat Pelabuhan | Negara
Beras; (Ton) | Kemasan per Muat/Tempat | Tujuan
Tingkat kemasan | Pengeluaran
Kepecahan
Ketan 1006.30.30.00
Hitam

1. Beras yang diekspor harus memenuhi persyaratan kemasan dan
pelabelan sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku.

