7 2014, No.519

kebenaran dokumen.
Pasal 9

(1) Permohonan Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 8 dilayani dengan sistem elektronik secara online melalui website
yang ditentukan.

(2) Website sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan sistem
aplikasi berbasis web yang dikembangkan untuk pelayanan
penerbitan Rekomendasi Ekspor.

Pasal 10

(1) Permohonan yang telah lengkap dan benar sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 8 ayat (3) diterbitkan Rekomendasi Ekspor oleh Direktur
Jenderal.

(2) Penerbitan Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
oleh Direktur Jenderal dalam jangka waktu paling lama 10 (sepuluh)
hari kerja.

Pasal 11

Apabila hasil pemeriksaan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
ayat (3) dinyatakan belum lengkap atau tidak benar, permohonan
dikembalikan kepada pemohon.

Pasal 12

Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 menjadi satu
kesatuan yang tidak terpisahkan dengan Persetujuan Ekspor yang
diterbitkan oleh Menteri Perdagangan.

BAB III
REKOMENDASI IMPOR BERAS
Bagian Kesatu
Umum
Pasal 13

Impor Beras dilakukan apabila produksi Beras dalam negeri tidak
mencukupi dan/atau tidak diproduksi di dalam negeri.

Bagian Kedua
Beras untuk Kesehatan/Dietary dan Konsumsi Khusus/Segmen Tertentu

Pasal 14

(1) Impor Beras untuk kesehatan/dietary dan konsumsi khusus/segmen
tertentu untuk jenis:

a. Beras ketan utuh;

b. Beras Thai Hom Mali dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5%
