(1)

(1)

(2)

ll 2014, No.519

Pasal 21

Untuk memperoleh Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 19 ayat (3) lembaga/organisasi sosial atau badan pemerintah
mengajukan permohonan kepada Direktur Jenderal dengan
melampirkan persyaratan, sebagai berikut:

a. sertifikat hibah (gift certificate) dari instansi/lembaga di negeri
pemberi hibah yang telah diketahui oleh Perwakilan Republik
Indonesia yang berada di negara pemberi hibah yang
bersangkutan;

b. rencana pendistribusian yang diketahui oleh Menteri Sosial atau
Pejabat yang ditunjuk; dan

c. Rekomendasi dari badan/instansi yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang penanggulangan bencana atau
penyelenggaraan bantuan sosial.

Direktur Jenderal setelah menerima permohonan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) melakukan pemeriksaan kelengkapan dan
kebenaran dokumen.

Bagian Keempat
Tata Cara Memperoleh Rekomendasi Impor Beras
Pasal 22

Permohonan Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal
16 dan Pasal 21 dilayani dengan sistem elektronik secara online
melalui website yang ditentukan.

Website sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan sistem

aplikasi berbasis web yang dikembangkan untuk pelayanan
penerbitan Rekomendasi Impor.

Pasal 23

Permohonan yang telah lengkap dan benar sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 16 dan Pasal 21 diterbitkan Rekomendasi Impor oleh
Direktur Jenderal.

Penerbitan Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
oleh Direktur Jenderal dalam jangka waktu paling lama 10 (sepuluh)
hari kerja.

Pasal 24

Apabila hasil pemeriksaan dokumen sebagaimana dimaksud dalam Pasal
16 dan Pasal 21 dinyatakan belum lengkap atau tidak benar, permohonan
dikembalikan kepada pemohon.
