2014, No.519

24
Nomor : tanggal/bulan/tahun
Sifat
Lampiran_ : -
Hal : Rekomendasi Impor Beras Japonica

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan

di

Jakarta

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor .......... tentang
Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor
Leet tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan

Kelompok Kerja Perberasan serta surat permohonan Nomor ........ tanggal
betes perihal Permohonan Impor Beras Japonica oleh PT/CV........dengan
alamat ......, dengan mempertimbangkan hal sebagai berikut:

1. Beras Japonica mempunyai karakteristik khusus dan diperuntukan bagi
bahan makanan khas orang Jepang yang ada di Indonesia karenanya
segmen pasar beras tersebut sangat spesifik.

. Jenis beras tersebut belum banyak di produksi dalam negeri.

. Harganya relatif tinggi sehingga tidak akan mendistorsi pasar beras di
dalam negeri.

wh

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Impor dengan
ketentuan sebagai berikut:

Jenis Beras Pos Tarif/HS | Volume | Merek | Berat per | Negar | Pelabuhan
Tingkat (Ton) | Kemasan | Kemasa | a Asal Tujuan/
Kepecahan n (kg) Tempat
Pemasukan
Japonica/ Ex. 1006.
maksimal 5% ___| 30.99.00

1. Beras yang akan diimpor telah disertai dengan surat keterangan
keaslian/kemurnian varietas dari institusi berwenang negara asal.

2. Beras yang diimpor diperuntukkan untuk kebutuhan restoran/hotel/toko
modern dan tidak diperjualbelikan di pasar tradisional dan pasar induk.

3. Pelaksanaan impor harus memenuhi persyaratan perkarantinaan
tumbuhan sesuai peraturan perundangan.
