2014, No.519 10

(1)

(1)
(2)
(3)

(4)

(S)

Bagian Ketiga
Beras yang Bersumber dari Hibah
Pasal 18

Impor Beras yang bersumber dari hibah dilakukan untuk jenis Beras
lain-lain dengan tingkat kepecahan paling tinggi 25% (dua puluh lima
persen) seperti tercantum dalam Lampiran III yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan ini.

Impor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
lembaga/organisasi sosial atau badan pemerintah, tanpa harus
memiliki Angka Pengenal Importir (API).

Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilarang diperjualbelikan.
Pasal 19

Impor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 dilakukan setelah
memperoleh Persetujuan Impor dari Menteri Perdagangan.

Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan
berdasarkan Rekomendasi Impor dari Menteri.

Penerbitan Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dilaksanakan oleh Direktur Jenderal.

Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterbitkan
dalam bentuk seperti tercantum dalam Lampiran II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan ini.

Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (4) paling
kurang memuat:

nomor dan tanggal Rekomendasi;
nama dan alamat penerima hibah;
nama dan alamat pemberi hibah;

jenis Beras;

Pos Tarif/ HS;

a
b
c
d
e. volume Beras per pelabuhan tujuan/tempat pemasukan;
f.
g. tingkat kepecahan;

h

berat per kemasan;

.

negara asal; dan

masa berlaku.

a.

Pasal 20

Rekomendasi Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (3)
berlaku untuk jangka waktu 1 (satu) tahun.
