21 2014, No.519

1. Beras yang diekspor harus memenuhi persyaratan kemasan dan
pelabelan sesuai dengan Peraturan perundangan yang berlaku.

2. Pelaksanaan ekspor harus memenuhi persyaratan karantina tumbuhan
sesuai Peraturan perundangan.

3. Rekomendasi ini berlaku terhitung sejak tanggal .....bulan tahun.....s/d
tanggal ..... bulan ..... tahun.

Sehubungan dengan hal tersebut dimohon bantuan Saudara untuk
memproses lebih lanjut Surat Persetujuan Ekspor, sesuai dengan
ketentuan.

Demikian, atas perhatian dan kerjasamanya disampaikan terima kasih.

Direktur Jenderal,

Tembusan:

1. Menteri Pertanian;

2. Direktur Jenderal Bea dan Cukai, Kementerian K euangan;
3. Kepala Badan Karantina Pertanian, Kementerian Pertanian;
4. Direktur PT/CV.............
