2014, No.519 32

Nomor : tanggal/bulan/tahun
Sifat
Lampiran : -
Hal : Rekomendasi Impor Beras
yang bersumber dari Hibah

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan

di

Jakarta

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor .......... tentang
Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor
Lette tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan
Kelompok Kerja Perberasan serta surat rekomendasi dari Instansi yang

berwenang Nomotr....  tanggal....... serta surat permohonan Nomor
Lecce tanggal....... perihal Permohonan Impor Beras_ Hibah oleh
PT/CV/Yayasan/Instansi......... sebagai penerima hibah dan pemberi hibah
bees alamat .....

kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Impor dengan
ketentuan sebagai berikut:

Jenis Pos Tarif/HS | Volume} Merek | Berat per| Negara] Pelabuhan
Beras, (Ton) | Kemasan | Kemasan} Asal | Tujuan/Tempat
tingkat (kg) Pemasukan
kepecahan

Beras Ex.
Hibah 1006.30.99.00
25%

1. Beras yang bersumber dari hibah dilarang diperjualbelikan.

2. Peruntukan hibah ..............

3. Pendistribusian beras yang bersumber dari hibah harus diawasi oleh
Kementerian Sosial yang dalam pelaksanaannya dilakukan oleh Dinas
Sosial untuk hibah peruntukan sosial, atau BNPB bersama Instansi
terkait yang berwenang untuk pendistribusian kepentingan bencana
alam.
