5 2014, No.519

b. memberikan kepastian dalam pelayanan penerbitan Rekomendasi
Ekspor dan Impor Beras.

Pasal 3

Ruang lingkup Peraturan ini meliputi:

a.
b.

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)
(2)
(3)

(4)

(S)

Rekomendasi Ekspor Beras; dan
Rekomendasi Impor Beras.
BAB II
REKOMENDASI EKSPOR BERAS
Pasal 4

Ekspor Beras dapat dilakukan apabila persediaan Beras di dalam
negeri telah melebihi kebutuhan.

Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak diproduksi melalui
sistem pertanian organik dengan tingkat kepecahan paling tinggi 5 %
(lima persen).

Selain Ekspor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Ekspor
Beras dapat dilakukan sepanjang tahun untuk jenis:

a. Beras Ketan Hitam; dan

b. Beras yang diproduksi melalui sistem pertanian organik dengan
tingkat kepecahan paling tinggi 25% (dua puluh lima persen).
Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan (3) seperti tercantum

dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan ini.

Ekspor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan (3) dilakukan
oleh badan usaha.

Pasal 5

Ekspor Beras sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 dilakukan setelah
memperoleh Persetujuan Ekspor dari Menteri Perdagangan.

Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan
berdasarkan Rekomendasi Ekspor dari Menteri.

Penerbitan Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
dilaksanakan oleh Direktur Jenderal.

Rekomendasi Ekspor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diterbitkan
dalam bentuk surat seperti tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan ini.

Rekomendasi Ekspor Beras sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
paling kurang memuat:

a. nomor dan tanggal Rekomendasi;
