2014, No.519

16
Nomor : tanggal/bulan/tahun
Sifat
Lampiran_ : -
Hal : Rekomendasi Ekspor Beras dengan

tingkat kepecahan maksimal 5%

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan

di

Jakarta

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor ......... tentang
Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor
Lee tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan
Kelompok Kerja Perberasan serta surat permohonan Nomor
Lecce tanggal....... perihal Permohonan Ekspor Beras oleh PT/CV.........
dengan mempertimbangkan hal sebagai berikut:

1. Produksi beras dengan tingkat kepecahan maksimal 5% telah
memenuhi kebutuhan di dalam negeri.

2. Ketersediaan beras dengan tingkat kepecahan maksimal 5% telah
mencukupi kebutuhan di dalam negeri.

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Ekspor dengan

ketentuan sebagai berikut:

Pos Tarif/HS

Jenis Merek Pelabuhan

Beras/varietas; (Ton) | kemasan per Muat/Tempat | tujuan
Tingkat kemasan | Pengeluaran
Kepecahan

Kepecahan | Ex.
Maksimal 5 | 1006.30.99.0
% 0

1. Beras yang diekspor harus memenuhi persyaratan kemasan dan
pelabelan sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku.

2. Pelaksanaan ekspor harus memenuhi persyaratan perkarantinaan
tumbuhan sesuai peraturan perundangan.
