2014, No.519

20
Nomor : tanggal/bulan/tahun
Sifat
Lampiran : -
Hal : Rekomendasi Ekspor Beras Organik

Yth. Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri
Kementerian Perdagangan

di

Jakarta

Memperhatikan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor ......... tentang
Ketentuan Ekspor dan Impor Beras, Peraturan Menteri Pertanian Nomor
Lecce tentang Rekomendasi Ekspor dan Impor Beras dan Keputusan
Kelompok Kerja Perberasan’ serta surat permohonan Nomor
Leen tanggal....... perihal Permohonan Ekspor Beras Organik oleh
PT/CV......... , dengan mempertimbangkan hal sebagai berikut:

1. Beras Organik sangat spesifik, tahapan produksinya memperoleh
sertifikat organik dari lembaga sertifikasi organik yang telah
diakreditasi oleh Komite Akreditasi Nasional (KAN) atau yang telah
diakui secara internasional.

2. Pengembangan Pertanian Organik perlu mendapat dukungan pemasaran
yang seluas-luasnya termasuk ekspor.

Kami pada prinsipnya dapat memberikan Rekomendasi Ekspor dengan
ketentuan sebagai berikut:

Jenis Pos TariffHS_ | Volume | Merek | Berat per | Pelabuhan | Negara
Beras/varietas (Ton) | Kemasan | kemasan | Muat/Tempat | tujuan
Tingkat Pengeluaran
Kepecahan

Beras 1006.30.99.00
Organik
maksimal 25
%

