(5)

(6)

4b 2021, No. 276

b. telah dikeluarkan surat perintah penghentian
penyidikan atas dugaan tindak pidana di bidang
perdagangan dan/atau di bidang kepabeanan oleh
penyidik;

c. dinyatakan tidak bersalah atau dibebaskan dari
segala tuntutan hukum_ berdasarkan putusan
pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum
tetap; dan/atau

d. pengenaan sanksi dibidang kepabeanan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dicabut oleh
pejabat pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
Kementerian Keuangan.

Penetapan sebagai Eksportir Bereputasi Baik dan

Importir Bereputasi Baik sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (2) dicabut apabila Eksportir dan Importir:

a. tidak memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) huruf a dan huruf b, setelah jangka
waktu paling lambat 30 (tiga puluh) hari terhitung
sejak tanggal pembekuan;

b. menyalahgunakan Perizinan Berusaha di bidang
Ekspor atau Impor;

c. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan
pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum
tetap atas tindak pidana di bidang perdagangan;
dan/atau

d. telah mendapatkan sanksi pembekuan penetapan
sebagai Eksportir Bereputasi Baik dan Importir
Bereputasi Baik sebanyak 3 (tiga) kali dalam jangka
waktu 3 (tiga) tahun.

Pembekuan, pengaktifan kembali, dan pencabutan

penetapan sebagai Eksportir Bereputasi Baik dan

Importir Bereputasi Baik sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), ayat (2), ayat (4) dan ayat (5) dilakukan oleh

Direktur Jenderal atas nama Menteri melalui sistem

INATRADE yang diteruskan ke SINSW.

www.peraturan.go.id
