(3)

(1)

(2)

(3)

2021, No. 276

Penetapan Eksportir Bereputasi Baik dan Importir
Bereputasi Baik sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan oleh Direktur Jenderal atas nama Menteri.

Pasal 3

Untuk dapat ditetapkan sebagai Eksportir Bereputasi

Baik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 Eksportir

harus memenuhi kriteria:

a. telah memenuhi kewajiban laporan realisasi atas
seluruh Persetujuan Ekspor yang telah dilakukan
untuk masing-masing komoditi dalam 1 (satu) tahun
terakhir sesuai dengan ketentuan  peraturan
perundang-undangan;

b. mendapatkan status valid dalam konfirmasi status
wajib pajak dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
keuangan selama 2 (dua) tahun terakhir;

c. pelaksanaan Ekspor Barang dalam 2 (dua) tahun
terakhir sesuai dengan bidang usaha atau nature of
business;

d. tidak pernah dikenai sanksi administratif berupa
pencabutan  perizinan terhadap  pelanggaran
peraturan di bidang Ekspor sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan selama 2
(dua) tahun terakhir;

e. tidak sedang dikenai sanksi administratif berupa
peringatan tertulis, penangguhan perizinan atau
pembekuan perizinan terhadap pelanggaran
peraturan di bidang Ekspor sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan; dan

f. tidak pernah dikenai sanksi pidana di bidang
perdagangan.

Eksportir yang telah memenuhi kriteria sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), ditetapkan sebagai Eksportir

Bereputasi Baik oleh Direktur Jenderal atas nama

Menteri Perdagangan.

Dalam hal Eksportir:

www.peraturan.go.id
