Menetapkan :

2021, No. 276

MEMUTUSKAN:

PERATURAN MENTERI PERDAGANGAN TENTANG
EKSPORTIR DAN IMPORTIR YANG BEREPUTASI BAIK.

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

10.

Barang adalah setiap benda, baik berwujud maupun
tidak berwujud, baik bergerak maupun tidak bergerak,
baik dapat dihabiskan maupun tidak dapat dihabiskan,
dan dapat diperdagangkan, dipakai, digunakan, atau
dimanfaatkan oleh konsumen atau pelaku usaha.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan Barang dari
daerah pabean.

Impor adalah kegiatan memasukkan Barang ke dalam
daerah pabean.

Eksportir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum
maupun bukan badan hukum, yang melakukan Ekspor.
Eksportir Bereputasi Baik adalah Eksportir yang memiliki
rekam jejak kepatuhan yang baik dalam pelaksanaan
peraturan perundang-undangan di bidang Ekspor.
Importir adalah orang perseorangan atau lembaga atau
badan usaha, baik yang berbentuk badan hukum
maupun bukan badan hukum, yang melakukan Impor.
Importir Bereputasi Baik adalah Importir yang memiliki
rekam jejak kepatuhan yang baik dalam pelaksanaan
peraturan perundang-undangan di bidang Impor.
Perizinan Berusaha adalah legalitas yang diberikan
kepada pelaku usaha untuk memulai dan menjalankan
usaha dan/atau kegiatannya.

Angka Pengenal Importir Produsen, yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai Importir
produsen.

Angka Pengenal Importir Umum, yang selanjutnya
disingkat API-U adalah tanda pengenal sebagai Importir

umum.

www.peraturan.go.id
