(2)

(3)

(1)

(2)

2021, No. 276

g. tidak pernah dikenai sanksi pidana di bidang
perdagangan.

Importir yang telah memenuhi persyaratan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), ditetapkan sebagai Importir
Bereputasi Baik oleh Direktur Jenderal atas nama
Menteri.

Dalam hal Importir telah mendapatkan pengakuan
sebagai Operator Ekonomi Bersertifikat (Authorized
Economic Operator) atau Mitra Utama Kepabeanan (MITA)
dari Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Kementerian
Keuangan, Direktur Jenderal atas nama _ Menteri

menetapkan Importir Bereputasi Baik.

Pasal 5

Penetapan sebagai Eksportir Bereputasi Baik dan/atau

Importir Bereputasi Baik bagi Eksportir dan/atau

Importir yang telah memenuhi kriteria sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dan Pasal 4 ayat (1)

berlaku sejak tanggal ditetapkan sampai dengan

penetapan sebagai Eksportir Bereputasi Baik dan/atau

Importir Bereputasi Baik dicabut.

Penetapan sebagai Eksportir Bereputasi Baik dan/atau

Importir Bereputasi Baik bagi Eksportir dan/atau

Importir yang telah mendapatkan pengakuan sebagai

Operator Ekonomi Bersertifikat (Authorized Economic

Operator) atau Mitra Utama Kepabeanan (MITA) dari

Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Kementerian

Keuangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3)

huruf a dan Pasal 4 ayat (3), berlaku sampai dengan:

a. pengakuan sebagai Operator Ekonomi Bersertifikat
(Authorized Economic Operator) atau Mitra Utama
Kepabeanan (MITA) dicabut oleh Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai Kementerian Keuangan; atau

b. penetapan sebagai Eksportir Bereputasi Baik dan
Importir Bereputasi Baik dicabut oleh Direktur

Jenderal atas nama Menteri.

www.peraturan.go.id
