2021, No. 276

(1)

(2)

(3)

(4)

-10-

Pasal 10

Penetapan sebagai Eksportir Bereputasi Baik dan/atau

penetapan sebagai Importir Bereputasi Baik sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dibekukan apabila
berdasarkan hasil evaluasi dan penilaian kepatuhan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (2) huruf d,

ditemukan Eksportir Bereputasi Baik dan Importir

Bereputasi Baik:

a. tidak memenuhi kriteria sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1) atau Pasal 4 ayat (1);
dan/atau

b. sedang dalam penyidikan atas dugaan tindak pidana
di bidang perdagangan.

Selain  berdasarkan hasil evaluasi dan _ penilaian

kepatuhan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),

penetapan sebagai Eksportir Bereputasi Baik dan/atau

penetapan sebagai Importir Bereputasi Baik sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) dibekukan apabila

Eksportir Bereputasi Baik dan Importir Bereputasi Baik

sedang dikenai sanksi di bidang kepabeanan oleh pejabat

pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Kementerian

Keuangan.

Terhadap Eksportir dan Importir yang telah dikenai

sanksi administratif berupa pembekuan penetapan

sebagai Eksportir Bereputasi Baik dan  Importir

Bereputasi Baik sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dan ayat (2), tidak diberikan kemudahan dalam

pelaksanaan Ekspor dan Impor Barang sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 6.

Pembekuan terhadap penetapan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1) dan ayat (2) dapat diaktifkan kembali

apabila Eksportir dan Importir:

a. telah memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) huruf a dan huruf b, dalam jangka
waktu paling lama 30 (tiga puluh) hari terhitung

sejak tanggal pembekuan;

www.peraturan.go.id
