2021, No. 276

(3) Penetapan sebagai Eksportir Bereputasi Baik bagi
Eksportir yang mendapatkan Penghargaan Primaniyarta
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3) huruf b
berlaku sejak tanggal ditetapkan sampai dengan
penetapan sebagai Eksportir Bereputasi Baik dan

Importir Bereputasi Baik dicabut.

Pasal 6
(1) Eksportir dan Importir yang ditetapkan sebagai Eksportir
Bereputasi Baik dan MImportir Bereputasi Baik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), diberikan
kemudahan atas Perizinan Berusaha di _ bidang
perdagangan berupa penerbitan Perizinan Berusaha di
bidang Ekspor dan Impor secara elektronik dan otomatis.
(2) Jenis Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) tercantum dalam Lampiran yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 7
Eksportir Bereputasi Baik dan Importir Bereputasi Baik
bertanggung jawab penuh terhadap kebenaran dokumen
persyaratan yang diajukan secara elektronik pada _ saat
mengajukan permohonan penerbitan Perizinan Berusaha di
bidang Ekspor dan/atau Impor sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan melalui SINSW.

Pasal 8
(1) Dalam penetapan Eksportir dan Importir Bereputasi Baik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 dan Pasal 4,
Menteri membentuk Tim Penilai yang terdiri dari
perwakilan sebagai berikut:
a. Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri;
b. Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan
Tertib Niaga; dan
c. Direktorat Jenderal Pengembangan Ekspor Nasional.
(2) Tim Penilai sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

bertugas:

www.peraturan.go.id
