2021, No. 276

(1)

a.

b.

telah mendapatkan pengakuan sebagai Operator
Ekonomi Bersertifikat (Authorized Economic Operator)
atau pengakuan sebagai Mitra Utama Kepabeanan
(MITA) dari Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
Kementerian Keuangan; atau

pernah menerima Penghargaan Primaniyarta dari

Menteri mulai tahun 2018,

Direktur Jenderal atas nama Menteri menetapkan

Eksportir Bereputasi Baik.

Pasal 4

Untuk dapat ditetapkan sebagai Importir Bereputasi Baik

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 Importir harus

memenuhi kriteria:

a.

merupakan Importir Produsen;

telah memenuhi kewajiban laporan realisasi atas
seluruh Persetujuan Impor yang telah dilakukan
untuk masing-masing komoditi dalam 1 (satu) tahun
terakhir sesuai dengan  ketentuan  peraturan
perundang-undangan;

mendapatkan status valid dalam konfirmasi status
wajib pajak dari kementerian yang
menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
keuangan selama 2 (dua) tahun terakhir;
pelaksanaan Impor Barang dalam 2 (dua) tahun
terakhir sesuai dengan bidang usaha atau nature of
business;

tidak pernah dikenai sanksi administratif berupa
pencabutan  perizinan terhadap  pelanggaran
peraturan di bidang Impor sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan selama 2 (dua)
tahun terakhir;

tidak sedang dikenai sanksi administratif berupa
peringatan tertulis, penangguhan perizinan atau
pembekuan perizinan terhadap pelanggaran
peraturan di bidang Impor sesuai dengan ketentuan

peraturan perundang-undangan; dan

www.peraturan.go.id
