2021, No. 276

11.

12.

13.

14.

15.

(1)

(2)

Sistem Indonesia National Single Window yang
selanjutnya disingkat SINSW adalah sistem elektronik
yang mengintegrasikan sistem dan/atau  informasi
berkaitan dengan proses penanganan dokumen
kepabeanan, dokumen kekarantinaan, dokumen
perizinan, dokumen kepelabuhanan/kebandarudaraan,
dan dokumen lain, yang terkait dengan Ekspor dan/atau
Impor, yang menjamin keamanan data dan informasi
serta memadukan alur dan proses informasi antar sistem
internal secara otomatis.

Sistem INATRADE adalah sistem Pelayanan Terpadu
Perdagangan pada Kementerian Perdagangan yang
dilakukan secara online melalui portal
http://inatrade.kemendag.go.id.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri Kementerian Perdagangan.

Tim Penilai adalah Tim yang dibentuk oleh Menteri untuk
melakukan penilaian dalam rangka penetapan Eksportir
Bereputasi Baik dan Importir Bereputasi Baik, serta
evaluasi dan penilaian kepatuhan atas Eksportir
Bereputasi Baik dan Importir Bereputasi Baik yang telah
ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 2

Menteri menetapkan Eksportir Bereputasi Baik dan
Importir Bereputasi Baik yang dapat diberikan
kemudahan Perizinan Berusaha.

Kementerian/lembaga pemerintah non kementerian
dapat merekomendasikan Eksportir dan/atau Importir
kepada Menteri melalui Direktur Jenderal untuk dapat
ditetapkan sebagai Eksportir Bereputasi Baik dan/atau
Importir Bereputasi Baik sebagaimana dimaksud pada

ayat (1).

www.peraturan.go.id
