(3)

2021, No. 276

melakukan identifikasi calon Eksportir Bereputasi

Baik dan Importir Bereputasi Baik untuk dilakukan

penilaian sesuai dengan persyaratan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dan Pasal 4 ayat

(1);

melakukan penilaian terhadap calon Eksportir

Bereputasi Baik dan Importir Bereputasi Baik atas

terpenuhinya persyaratan untuk dapat ditetapkan

sebagai Eksportir Bereputasi Baik dan Importir

Bereputasi Baik;

memberikan usulan penetapan Eksportir Bereputasi

Baik dan Importir Bereputasi Baik berdasarkan hasil

penilaian persyaratan atau rekomendasi yang

disampaikan kementerian/lembaga pemerintah
nonkementerian;

melakukan evaluasi dan penilaian kepatuhan,

dengan cara:

1) memeriksa dokumen yang telah disampaikan
melalui SINSW yang diteruskan ke sistem
INATRADE pada saat pengajuan permohonan
perizinan berusaha oleh Eksportir Bereputasi
Baik dan Importir Bereputasi Baik, dan

2) memastikan persyaratan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dan Pasal 4
ayat (1) tetap terpenuhi; dan/atau

melaporkan hasil evaluasi dan penilaian kepatuhan

kepada Menteri.

Dalam melaksanakan tugasnya, Tim Penilai dapat
melakukan audit, verifikasi lapangan dan/atau meminta
pertimbangan dari kementerian/lembaga lain, apabila

diperlukan.

Pasal 9

Tim Penilai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1)

bertugas dalam jangka waktu 1 (satu) tahun sekali atau

sewaktu-waktu dalam hal diperlukan.

www.peraturan.go.id
