-19- 2020, No.1598

Diberikan Pengakuan Sebagai Importir Produsen Baterai Lithium Tidak Baru

Sebagai Bahan Baku Industri Baterai Lithium Untuk Mendukung Percepatan

Tumbuhnya Industri Kendaraan Bermotor Listrik Berbasis Baterai serta wajib

memenuhi ketentuan sebagai berikut:

1.

Baterai Lithium Tidak Baru hanya dapat digunakan untuk bahan baku
industri baterai lithium untuk mendukung percepatan tumbuhnya industri

kendaraan bermotor listrik berbasis baterai.

. Baterai Lithium Tidak Baru yang dapat diimpor adalah sebagaimana

. Baterai Lithium Tidak Baru’ yang’ diimpor’ dilarang untuk

dipindahtangankan dan/atau diperdagangkan Baterai Lithium Tidak Baru
yang diimpor kepada pihak lain.

. Importasi Baterai Lithium Tidak Baru wajib dilakukan verifikasi atau

penelusuran teknis di negara muat oleh Surveyor dan dilaksanakan sesuai

dengan ketentuan tata laksana kepabeanan yang berlaku.

. Setiap pelaksanaan importasi Baterai Lithium Tidak Baru wajib

menyampaikan laporan realisasi secara elektronik, baik terealisasi maupun
tidak terealisasi setiap tahun paling lambat tanggal 15 (lima belas) Januari
tahun berikutnya, melalui laman http://inatrade.kemendag.go.id.

PL. ceeeeeeeeeeeee bertanggungjawab terhadap importasi tersebut dan segala
akibat hukum yang timbul disebabkan oleh perbuatan, tindakan,
pelanggaran baik disengaja atau tidak disengaja, dan kelalaian yang tidak
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku

atas impor Baterai Lithium Tidak Baru.

. Pengakuan Sebagai Importir Produsen Baterai Lithium Tidak Baru Sebagai

Bahan Baku Industri Baterai Lithium Untuk Mendukung Percepatan
Tumbuhnya Industri Kendaraan Bermotor Listrik Berbasis Baterai berlaku
mulai tanggal diterbitkan sampai dengan perusahaan masih menjalankan
kegiatan usaha industrinya

Direktur Jenderal

Perdagangan Luar Negeri

Didi Sumedi
