(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

4a. 2020, No.1598

yang berwenang di negara tersebut.

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2)
bertanggung jawab penuh atas_ kebenaran hasil
Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor Baterai
Lithium Tidak Baru yang dilakukan oleh surveyor yang
berada di luar negeri sebagaimana dimaksud pada ayat
(1).

Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2)
bertanggung jawab penuh atas pemenuhan persyaratan
kriteria sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 atas

keseluruhan Baterai Lithium Tidak Baru yang diimpor.

Pasal 16

Perusahaan pemilik IP-Baterai Lithium Tidak Baru yang
mengimpor Baterai Lithium Tidak Baru dilarang untuk
memindahtangankan dan/atau memperdagangkan
Baterai Lithium Tidak Baru yang diimpor kepada pihak
lain.

Perusahaan pemilik IP-Baterai Lithium Tidak Baru yang
mengimpor Baterai Lithium Tidak Baru wajib mengolah
sendiri Baterai Lithium Tidak Baru yang diimpor
sehingga menghasilkan barang dengan Pos Tarif/HS

baru dan memiliki nilai tambah.

Pasal 17
Perusahaan pemilik IP-Baterai Lithium Tidak Baru yang
mengimpor Baterai Lithium Tidak Baru’ wajib
menyampaikan laporan  secara_ elektronik atas
pelaksanaan Impor Baterai Lithium Tidak Baru kepada
Direktur Jenderal melalui laman
http://inatrade.kemendag.go.id.
Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
merupakan laporan terealisasi maupun tidak terealisasi
atas pelaksanaan Impor Baterai Lithium Tidak Baru.
Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan setiap tahun paling lambat tanggal 15 (lima

belas) Januari tahun berikutnya.
