2020, No.1598

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

Baterai Lithium Tidak Baru sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 5

Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) hanya
dapat mengimpor Baterai Lithium Tidak Baru setelah
mendapat IP-Baterai Lithium Tidak Baru dari Direktur
Jenderal.

IP-Baterai Lithium Tidak Baru sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) merupakan dokumen pelengkap pabean

dalam penyelesaian kepabeanan di bidang Impor.

Pasal 6

Untuk memperoleh IP-Baterai Lithium Tidak Baru
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5, perusahaan
harus mengajukan permohonan secara elektronik kepada
Direktur Jenderal melalui laman
http://inatrade.kemendag.go.id dengan mengunggah
dokumen persyaratan berupa:
a. NIB yang berlaku sebagai API-P;
b.  izin usaha industri atau izin usaha lain yang sejenis

dari instansi yang berwenang; dan
c. izin lingkungan dari instansi yang berwenang.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) diterima secara tidak benar, maka dilakukan
penolakan secara elektronik paling lama 3 (tiga) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) telah diterima secara  benar, Menteri
menyelenggarakan rapat  koordinasi teknis untuk
memastikan kemampuan perusahaan dalam mengelola
Baterai Lithium Tidak Baru asal impor yang dihadiri oleh
perwakilan dari Kementerian  Perindustrian, dan
Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan.
Menteri memberikan mandat penyelenggaraan  rapat

koordinasi sebagaimana dimaksud pada ayat (3) kepada
