413 2020, No.1598

tidak melaksanakan kewajiban penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 dikenai sanksi
administratif berupa pembekuan IP-Baterai Lithium
Tidak Baru.

(2) IP-Baterai Lithium Tidak Baru yang telah dibekukan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat diaktifkan
kembali apabila perusahaan pemilik IP-Baterai Lithium
Tidak Baru menyampaikan laporan pelaksanaan Impor
Baterai Lithium Tidak Baru dalam jangka waktu 1 (satu)
bulan sejak tanggal pembekuan.

(3) Pembekuan IP-Baterai Lithium Tidak Baru sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dan pengaktifan kembali
IP-Baterai Lithium Tidak Baru sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) dilakukan oleh sistem INATRADE secara
otomatis setelah Perusahaan pemilik IP-Baterai Lithium
Tidak Baru melaksanakan kewajiban penyampaian

laporan pelaksanaan Impor.

Pasal 22

IP-Baterai Lithium Tidak Baru dicabut apabila perusahaan

pemilik IP-Baterai Lithium Tidak Baru:

a. terbukti mengubah data yang tercantum dalam _IP-
Baterai Lithium Tidak Baru yang telah diterbitkan
dengan tidak mengikuti ketentuan sebagaimana diatur
dalam Pasal 7;

b. terbukti menyampaikan data yang tidak benar sebagai
persyaratan untuk mendapatkan IP-Baterai Lithium
Tidak Baru sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat
(1) dan/atau IP-Baterai Lithium Tidak Baru perubahan,
setelah IP-Baterai Lithium Tidak Baru dan/atau_IP-
Baterai Lithium Tidak Baru perubahan diterbitkan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2);

c. melanggar ketentuan larangan memindahtangankan
dan/atau memperdagangkan Baterai Lithium Tidak Baru
yang diimpor kepada pihak lain sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 12 ayat (1);

d. tidak melaksanakan kewajiban mengolah sendiri Baterai
