10.

11.

12.

2020, No.1598

adalah perizinan berusaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS untuk dan atas nama menteri, pimpinan
lembaga, gubernur, atau bupati/walikota kepada pelaku
usaha melalui sistem elektronik yang terintegrasi.
Lembaga Pengelola dan Penyelenggara OSS yang
selanjutnya disebut Lembaga OSS adalah lembaga
pemerintah nonkementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang koordinasi penanaman
modal.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Ketentuan mengenai jenis Baterai Lithium Tidak Baru yang

dapat diimpor tercantum dalam Lampiran I yang merupakan

bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

Pasal 3

Baterai Lithium Tidak Baru sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 hanya dapat diimpor oleh perusahaan
pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P.

Perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai API-P
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan
industri baterai lithium untuk mendukung percepatan
tumbuhnya industri kendaraan bermotor listrik berbasis
baterai.

Baterai Lithium Tidak Baru sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) hanya dapat digunakan untuk bahan baku
industri baterai lithium untuk mendukung percepatan
tumbuhnya industri kendaraan bermotor listrik berbasis

baterai.

Pasal 4
Menteri berwenang menerbitkan IP-Baterai Lithium Tidak
Baru.

Menteri memberikan mandat kewenangan penerbitan IP-
