2020, No.1598

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Nomor Induk Berusaha yang selanjutnya disingkat NIB
adalah identitas pelaku usaha yang diterbitkan oleh
Lembaga OSS setelah pelaku usaha melakukan
pendaftaran.

Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai importir
produsen.

Baterai Lithium Tidak Baru Sebagai Bahan Baku Industri
Baterai Lithium Untuk Mendukung Percepatan
Tumbuhnya Industri Kendaraan Bermotor Listrik
Berbasis Baterai yang selanjutnya disebut dengan
Baterai Lithium Tidak Baru adalah Baterai lithium
sekunder tidak baru yang tidak dapat digunakan
sebagaimana mestinya karena rusak atau tidak dapat
diisi ulang, dalam keadaan utuh, yang digunakan pada
mobil, sepeda motor, atau kendaraan bermotor listrik
berbasis baterai lainnya.

Importir Produsen Baterai Lithium Tidak Baru yang
selanjutnya disingkat IP-Baterai Lithium Tidak Baru
adalah persetujuan yang digunakan sebagai izin untuk
melakukan impor Baterai Lithium Tidak Baru.

Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor adalah
penelitian dan pemeriksaan barang Impor yang
dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan verifikasi atau penelusuran
teknis barang Impor.

Laporan Surveyor yang selanjutnya disingkat LS adalah
dokumen tertulis yang merupakan hasil kegiatan
Verifikasi atau Penelusuran Teknis dari Surveyor yang
menyatakan kesesuaian barang yang diimpor.

Perizinan Berusaha Terintegrasi Secara Elektronik atau

Online Single Submission yang selanjutnya disingkat OSS
