2020, No.1598

-12-

(4) Dalam hal terjadi keadaan kahar yang mengakibatkan
sistem elektronik tidak berfungsi, penyampaian laporan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), disampaikan

secara manual kepada Direktur Jenderal.

Pasal 18
Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2)
wajib menyampaikan laporan mengenai kegiatan Verifikasi
atau Penelusuran Teknis secara tertulis kepada Direktur
Jenderal setiap bulan paling lambat tanggal 15 (lima belas)

bulan berikutnya.

Pasal 19
Monitoring dan evaluasi kebijakan Impor Baterai Lithium
Tidak Baru dilakukan oleh Direktorat Jenderal Perdagangan

Luar Negeri Kementerian Perdagangan.

Pasal 20

(1) Pengawasan Impor Baterai Lithium Tidak Baru dilakukan
oleh Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan
Tertib Niaga.

(2) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
dilakukan melalui penilaian kepatuhan (post audit)
terhadap perusahaan pemilik NIB yang berlaku sebagai
API-P yang telah mendapatkan IP-Baterai Lithium Tidak
Baru.

(3) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dilakukan terhadap:

a. kebenaran laporan realisasi Impor; dan
b. kepatuhan terhadap peraturan perundang-
undangan.

(4) Penilaian kepatuhan (post audit) sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dapat dilakukan sewaktu-waktu dan

berkoordinasi dengan kementerian/instansi terkait.

Pasal 21
(1) Perusahaan pemilik IP-Baterai Lithium Tidak Baru yang
