-15- 2020, No.1598

Pasal 26
Perusahaan pemilik IP-Baterai Lithium Tidak Baru yang
melanggar ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dapat
dikenai sanksi lain sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan.

Pasal 27
Ketentuan mengenai Impor Baterai Lithium Tidak Baru dalam
Peraturan Menteri ini tetap berlaku terhadap pemasukan
Baterai Lithium Tidak Baru ke dalam Tempat Penimbunan
Berikat, Kawasan Berikat, Kawasan Perdagangan Bebas dan

Pelabuhan Bebas, dan Kawasan Ekonomi Khusus.

Pasal 28
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 7 (tujuh) hari

terhitung sejak tanggal diundangkan.
