2020, No.1598

(1)

(2)

(3)

(4)

(S)

(1)

-10-

dan
mempunyai rekam jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau Penelusuran

Teknis Impor.

Pasal 14

Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1) paling sedikit meliputi:
a. identitas importir dengan jelas dan benar;
b. nomor dan tanggal IP-Baterai Lithium Tidak Baru;
c. jenis Baterai Lihtium Tidak Baru beserta uraian

barang, volume dan Pos Tarif/HS yang diimpor;
d. negara asal; dan
e. pelabuhan tujuan.
Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk LS
untuk digunakan sebagai dokumen pelengkap pabean
dalam penyelesaian kepabeanan di bidang Impor.
LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat
pernyataan kebenaran atas hasil Verifikasi atau
Penelusuran Teknis dan merupakan tanggung jawab
penuh Surveyor.
Dalam hal hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis tidak
sesuai dengan Peraturan Menteri ini, Surveyor
menerbitkan surat penolakan penerbitan LS dengan
disertai alasannya.
Atas pelaksanaan Verifikasi atau Penelusuran Teknis
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor
memungut imbalan jasa dari importir yang besarannya

ditentukan dengan memperhatikan azas manfaat.

Pasal 15
Dalam melaksanakan  kegiatan  Verifikasi atau
Penelusuran Teknis Impor Baterai Lithium Tidak Baru,
Surveyor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2)
dapat melakukan kerja sama dengan surveyor yang

berada di luar negeri yang terakreditasi oleh otoritas
