(S)

(6)

2020, No.1598

Direktur Jenderal.

Berdasarkan hasil rapat koordinasi teknis sebagaimana

dimaksud pada ayat (4), Direktur Jenderal:

a. menerbitkan IP-Baterai Lithium Tidak Baru dengan
menggunakan tanda tangan elektronik (digital
signature) paling lama 5 (lima) hari kerja; atau

b. melakukan penolakan penerbitan IP-Baterai Lithium
Tidak Baru secara elektronik paling lama 3 (tiga) hari
kerja, terhitung sejak hasil rapat  koordinasi
ditetapkan.

Format IP-Baterai Lithium Tidak Baru sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) tercantum dalam Lampiran II

yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 7

IP-Baterai Lithium Tidak Baru sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 6 ayat (5) huruf a paling sedikit memuat

data atau keterangan mengenai:

a. identitas perusahaan meliputi: NIB, izin usaha
industri atau izin usaha lain yang sejenis dari
instansi yang berwenang, dan Izin Lingkungan; dan

b. hasil rapat koordinasi teknis sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 6 ayat (3);

Pasal 8

IP-Baterai Lithium Tidak Baru sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 6 berlaku selama perusahaan menjalankan kegiatan

usaha industrinya.

(1)

(2)

Pasal 9
Dalam hal terdapat perubahan mengenai_ identitas
perusahaan, perusahaan pemilik IP-Baterai Lithium
Tidak Baru harus mengajukan permohonan untuk
memperoleh IP-Baterai Lithium Tidak Baru perubahan.
Permohonan IP-Baterai Lithium Tidak Baru perubahan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan secara

elektronik kepada Direktur Jenderal melalui laman
