2020, No.1598

Pasal 11
Dalam hal Lembaga OSS telah dapat memproses penerbitan
perizinan berusaha bidang perdagangan yang diatur dalam
Peraturan Menteri ini, Lembaga OSS untuk dan atas nama
Menteri menerbitkan IP-Baterai Lithium Tidak Baru dan IP-

Baterai Lithium Tidak Baru perubahan.

Pasal 12

(1) Setiap pelaksanaan impor Baterai Lithium Tidak Baru
oleh perusahaan pemilik IP-Baterai Lithium Tidak Baru
wajib dilakukan Verifikasi atau Penelusuran Teknis di
negara muat sebelum dikapalkan.

(2) Pelaksanaan  Verifikasi atau Penelusuran Teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

(3) Surveyor wajib memastikan Baterai Lithium Tidak Baru
yang dimuat dalam kapal merupakan Baterai Lithium
Tidak Baru yang telah dilakukan Verifikasi atau
Penelusuran Teknis sebagaimana dimaksud pada ayat

(1).

Pasal 13

Untuk dapat ditetapkan sebagai Surveyor sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 12 ayat (2), Surveyor harus memenuhi

persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Perdagangan di bidang Jasa
Survey;

b. telah diakreditasi sebagai lembaga inspeksi oleh Komite
Akreditasi Nasional sesuai dengan ruang lingkup yang
relevan;

c. berpengalaman sebagai surveyor paling sedikit 5 (lima)
tahun;

d. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri yang terakreditasi oleh lembaga yang berwenang di
negara tersebut;

e. memiliki jaringan sistem informasi untuk mendukung

efektifitas pelayanan Verifikasi atau Penelusuran Teknis;
