4a. 2018, No.95

Pasal 21
Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan

Menteri ini ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 22
Pelaksanaan Impor Pelumas selain tunduk pada ketentuan
Peraturan Menteri ini juga tunduk pada ketentuan peraturan

perundang-undangan lain mengenai Pelumas.

Pasal 23
(1) Importir Produsen Pelumas_ (IP-Pelumas) yang
telah diterbitkan sampai dengan tanggal 31 Januari
2018 berdasarkan Keputusan Bersama  Menteri
Energi dan Sumber Daya Mineral, Menteri
Keuangan dan Menteri Perindustrian dan Perdagangan
Nomor 1905K/34/MEM/2001, 426/KMK.01/2001,
233/MPP/Kep/7/2001 tentang Ketentuan Impor
Pelumas berlaku sebagai Persetujuan Impor sampai
dengan tanggal 30 April 2018.
(2) Impor Pelumas, yang menggunakan IP-Pelumas
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dibuktikan

dengan dokumen pabean berupa Manifest (B.C 1.1).

Pasal 24
Pelaksanaan Peraturan Menteri ini dapat dievaluasi 1 (satu)

tahun sejak tanggal diberlakukan.

Pasal 25

Pada saat  Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku,
Keputusan Bersama Menteri Energi dan Sumber
Daya Mineral, Menteri Keuangan dan Menteri
Perindustrian dan Perdagangan Republik Indonesia
Nomor 1905K/34/MEM/2001, 426/KMK.01/2001,
233/MPP/Kep/7/2001 tentang Ketentuan Impor Pelumas,
dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

www.peraturan.go.id
