2018, No.95

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Pelumas adalah minyak lumas dan gemuk lumas yang
berasal dari minyak bumi, bahan sintetik, pelumas bekas
dan bahan lainnya yang tujuan utamanya untuk
pelumasan mesin dan peralatan lainnya.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang digunakan
sebagai izin untuk melakukan Impor Pelumas.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau tempat
lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang yang
sepenuhnya berada di bawah pengawasan Direktorat
Jenderal Bea dan Cukai.

Tempat Penimbunan Berikat adalah bangunan, tempat,
atau kawasan yang memenuhi persyaratan tertentu yang
digunakan untuk menimbun barang dengan tujuan
tertentu dengan mendapatkan penangguhan bea masuk,
yang terdiri dari Gudang Berikat, Kawasan Berikat,
Tempat Penyelenggaraan Pameran Berikat, Toko Bebas
Bea, Tempat Lelang Berikat, Kawasan Daur Ulang
Berikat, dan Pusat Logistik Berikat.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Pelumas yang dibatasi impornya meliputi Minyak Pelumas

Feedstock dengan Pos Tarif/HS 2710.19.41.

(1)

Pasal 3
Pelumas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya
dapat diimpor oleh perusahaan pemilik Angka Pengenal
Importir Produsen (API-P) yang telah mendapat

Persetujuan Impor dari Menteri.

www.peraturan.go.id
