2018, No.95

-10-

(2) Pelumas yang diimpor tidak sesuai dengan ketentuan
dalam Peraturan Menteri ini wajib ditarik kembali dari
peredaran dan dimusnahkan oleh importir.

(3) Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) ditanggung oleh Importir.

Pasal 18
Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini dapat ditetapkan oleh Direktur Jenderal
dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen dan

Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan masing-masing.

Pasal 19

(1) Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku
terhadap Pelumas asal luar daerah pabean yang
dimasukkan ke Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas serta Tempat Penimbunan Berikat.

(2) Pelumas asal luar daerah pabean yang akan
dikeluarkan dari Kawasan Perdagangan Bebas dan
Pelabuhan Bebas serta Tempat Penimbunan Berikat ke
tempat lain dalam daerah pabean berlaku ketentuan

dalam Peraturan Menteri ini.

Pasal 20
Ketentuan dalam Peraturan Menteri ini tidak berlaku
terhadap Impor Pelumas yang merupakan:
a. barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan
ilmu pengetahuan;
b. barang ekspor yang ditolak oleh pembeli luar negeri
kemudian diimpor kembali dengan jumlah paling

banyak sama dengan Pemberitahuan Ekspor Barang

(PEB);
c. barang contoh yang tidak untuk diperdagangkan; atau
d. barang untuk keperluan instasi pemerintah/lembaga

negara lainnya yang diimpor sendiri oleh instansi

pemerintah/lembaga dimaksud.

www.peraturan.go.id
