2018, No.95

dikenai sanksi penangguhan permohonan Persetujuan Impor

periode berikutnya.

Pasal 14

Persetujuan Impor dicabut apabila perusahaan:

a. terbukti memperdagangkan dan/atau memindahtangankan
Pelumas yang diimpor kepada pihak lain;

b. terbukti mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi
yang tercantum dalam Persetujuan Impor;

c. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang
tidak benar dalam permohonan Persetujuan Impor,
setelah Persetujuan Impor diterbitkan;

d. terbukti mengimpor Pelumas yang jenisnya tidak sesuai
dan/atau jumlahnya melebihi yang tercantum dalam
Persetujuan Impor; dan/atau

e. dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan
yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak
pidana yang  berkaitan dengan  penyalahgunaan

Persetujuan Impor.

Pasal 15
Penangguhan permohonan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 13 dan pencabutan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ditetapkan oleh

Direktur Jenderal.

Pasal 16
Importir yang telah dikenai sanksi pencabutan Persetujuan
Impor tidak dapat mengajukan permohonan Persetujuan
Impor kembali selama 2 (dua) tahun dan dimasukkan ke

dalam daftar importir dalam pengawasan.

Pasal 17
(1) Perusahaan yang melakukan Impor Pelumas tidak
sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan

perundang-undangan.

www.peraturan.go.id
