2012, No.946 6

10.

11.

12.

13.

Produk Hortikultura Segar adalah pangan asal tumbuhan berupa
produk yang dihasilkan pada proses pasca panen untuk konsumsi
atau bahan baku industri, dan atau produk yang mengalami
proses secara minimal.

Produk Hortikultura Olahan adalah makanan atau minuman hasil
proses dengan cara atau metode tertentu dengan atau tanpa
bahan tambahan.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah
Pabean.

Importir Produsen Produk Hortikultura, yang selanjutnya disebut
IP-Produk Hortikultura adalah perusahaan industri yang
menggunakan Produk Hortikultura sebagai bahan baku atau
bahan penolong pada proses produksi sendiri dan _ tidak
memperdagangkan atau memindahtangankan kepada pihak lain.

Importir Terdaftar Produk Hortikultura, yang selanjutnya disebut
IT-Produk Hortikultura adalah perusahaan yang melakukan impor
Produk Hortikultura untuk keperluan kegiatan usaha dengan
memperdagangkan dan/atau memindahtangankan kepada pihak
lain.

Distributor adalah perusahaan perdagangan nasional yang
bertindak untuk dan atas namanya sendiri, yang ruang
lingkupnya meliputi kegiatan pembelian, penyimpanan,
penjualan, serta pemasaran barang, khususnya menyalurkan
barang dari importir ke pengecer (retailer).

Label adalah setiap keterangan mengenai Produk Hortikultura
yang berbentuk gambar, tulisan, kombinasi keduanya, atau
bentuk lain yang memuat informasi tentang produk dan
keterangan pelaku usaha serta informasi lainnya sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku, yang
disertakan pada produk, dimasukkan ke dalam, ditempelkan
pada, atau merupakan bagian kemasan.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang menunjukkan bahwa
suatu kemasan pangan aman digunakan untuk pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang menunjukkan bahwa
suatu kemasan pangan dapat didaur ulang.

Kemasan adalah bahan yang digunakan untuk mewadahi dan
atau membungkus Produk Hortikultura, baik yang bersentuhan
langsung maupun tidak.

Persetujuan Impor adalah izin impor Produk Hortikultura.
