7 2012, No.946

14. Rekomendasi Impor Produk Hortikultura (RIPH) adalah surat yang
diterbitkan oleh pejabat instansi/unit teknis terkait yang
berwenang dan  merupakan  persyaratan  diterbitkannya
Persetujuan Impor.

15. Verifikasi atau penelusuran teknis adalah kegiatan pemeriksaan
teknis atas produk impor yang dilakukan di pelabuhan muat
barang oleh surveyor.

16. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi
untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis produk
impor.

17. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

18. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar
Negeri, Kementerian Perdagangan.

Pasal 2 dihapus.

Pasal 4 dihapus.

Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 7

(1) Untuk memperoleh pengakuan sebagai IP-Produk Hortikultura
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5, perusahaan harus
mengajukan permohonan kepada Menteri dalam hal ini Direktur
Jenderal, dengan melampirkan:

a. fotokopi Surat Izin Usaha Industri atau izin usaha lain yang
sejenis yang menggunakan bahan baku Produk Hortikultura,
yang diterbitkan oleh instansi atau dinas teknis yang
berwenang;

fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P);

ao f

bukti penguasaan tempat penyimpanan sesuai dengan
karakteristik produk;

e

f. bukti penguasaan alat transportasi sesuai dengan
karakteristik produk; dan

g. Rekomendasi Impor Produk Hortikultura (RIPH) dari Menteri
Pertanian atau pejabat yang ditunjuk.

(2) Direktur Jenderal atas nama Menteri menerbitkan pengakuan
sebagai IP-Produk Hortikultura paling lama 5 (lima) hari kerja
setelah dilakukan pemeriksaan lapangan oleh Tim Penilai untuk
