2012, No.946 14

16.

17.

18.

Di antara Pasal 35 dan Pasal 36 disisipkan 2 (dua) pasal, yakni Pasal
35A dan Pasal 35B yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 35A

Pengecualian dari ketentuan yang diatur dalam Peraturan Menteri ini
harus dengan persetujuan Menteri dengan mempertimbangkan usulan
dari instansi teknis terkait.

Pasal 35B

Pengakuan sebagai IP-Produk Hortikultura, Penetapan sebagai IT-
Produk Hortikultura, dan Persetujuan Impor sebagai dokumen
pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang impor
mulai berlaku 30 (tiga puluh) hari sejak diberlakukan Peraturan
Menteri ini.

Diantara Pasal 36 dan Pasal 37 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal
360A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 36A

(1) Ketentuan Peraturan Menteri ini tidak berlaku bagi impor Produk
Hortikultura yang dikapalkan dari negara asal sebelum tanggal 28
September 2012.

(2) Impor Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dibuktikan dengan Bill of Lading atau Airway Bill dan Invoice.

(3) Produk Hortikultura sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
tiba di pelabuhan tujuan paling lambat tanggal 28 November 2012
dibuktikan dengan dokumen pabean berupa manifest (BC 1.1).

Lampiran I Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 30/M-
DAG/PER/5/2012 tentang Ketentuan Impor Produk Hortikultura
sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 38 /M-DAG/PER/6/2012 diubah sehingga menjadi
sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 28 September 2012.
