5 2009, No.200

berkoordinasi dengan Menteri teknis terkait kepada
Menteri Keuangan sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 2

(1) Hewan babi dan produk turunannya sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 ayat (2) yang tiba di pelabuhan
Indonesia sebelum tanggal ditetapkan Peraturan Menteri
ini, dapat diimpor sepanjang tanggal kedatangannya
dibuktikan dengan dokumen kepabeanan BC 1.1. serta
dilampiri dengan dokumen hasil pemeriksaan Badan
Karantina Pertanian dan/atau izin impor dari instansi
teknis terkait lainnya sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan.

(2) Hewan babi dan produk turunannya sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 ayat (2) yang tiba di pelabuhan
Indonesia pada atau setelah tanggal ditetapkannya
Peraturan Menteri ini wajib diekspor kembali atau
dimusnahkan.

(3) Ekspor kembali atau pemusnahan atas hewan babi dan
produk turunannya sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
menjadi tanggung jawab dan beban biaya importir yang
bersangkutan.

Pasal 3

Pelanggaran terhadap ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
dikenakan sanksi sesuai dengan  ketentuan peraturan
perundang-undangan.

Pasal 4
Peraturan Menteri ini dicabut dalam hal:

a. Badan Kesehatan Hewan Dunia (WOAH/OIE) dan/atau
Badan Kesehatan Dunia (WHO) menyatakan secara resmi
kasus penyakit flu babi (Swine Influenza) berakhir; atau

b. Hasil koordinasi dengan instansi teknis terkait menyatakan
larangan impor sementara hewan babi dan _ produk
turunannya sebagian atau seluruhnya berakhir.
