2019, No. 1233

Pengenal Importir Umum (API-U) kepada Direktur

dilakukan dengan menggunakan formulir II] sebagaimana

tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini dan
melampirkan dokumen berupa:

a. Pertimbangan Teknis yang akan diubah;

b. Persetujuan Impor dan kartu kendali Impor;

c. kontrak kerja sama atau kontrak penjualan dengan
perusahaan mitra yang  berstatus perusahaan
Industri atau perusahaan pengguna akhir yang
memuat jenis barang, jumlah barang, dan tujuan
penggunaanya;

d. Izin Usaha Industri (IUI) atau izin usaha lain sejenis
yang dimiliki perusahaan mitra;

e. Rencana Kebutuhan Impor Barang (RKIB) untuk
kebutuhan produksi 1 (satu) tahun yang diinput dan
dicetak dari SIINas dengan menggunakan Formulir IIc
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini;

f. kebutuhan barang untuk 1 (satu) tahun penjualan
yang diinput dan dicetak dari SIINas dengan
menggunakan Formulir IIh sebagaimana tercantum
dalam Lampiran I] yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;

g. laporan penjualan dan realisasi Impor barang 2 (dua)
tahun terakhir bagi yang telah melakukan Impor 2
(dua) tahun atau lebih yang diinput dan dicetak dari
SIINas dengan menggunakan Formulir Ili
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini;

h. penjelasan teknis mengenai tujuan penggunaan
barang yang akan diimpor dilengkapi dengan gambar
pendukungnya paling sedikit berupa alur proses

produksi dan gambar barang; dan

www.peraturan.go.id
