2019, No. 1233

(1)
(2)
(3)

Pasal 11
(1) Permohonan perubahan Pertimbangan Teknis akibat
perubahan data sebagaimana dimaksud dalam Pasal

8 ayat (2) huruf a diajukan kepada Direktur Jenderal

yang diinput dan dicetak dari SIINas dengan

menggunakan Formulir I]j sebagaimana tercantum
dalam Lampiran I] yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

(2) Permohonan perubahan Pertimbangan Teknis akibat
perubahan data sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) melampirkan dokumen berupa:

a. Pertimbangan Teknis yang akan diubah;

b. Rencana Kebutuhan Impor Barang (RKIB)
untuk kebutuhan produksi 1 (satu) tahun yang
diinput dan dicetak dari SIINas dengan
menggunakan Formulir IIc sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini;

c.  dihapus.

d. surat pernyataan bermeterai cukup yang diinput
dan dicetak dari SIINas dengan menggunakan
Formulir IIf sebagaimana tercantum dalam
Lampiran II yang merupakan bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Ketentuan ayat (1) dan ayat (2) dihapus, serta ayat (3)
huruf a, huruf b, huruf c, dan huruf d Pasal 12 diubah
sehingga Pasal 12 berbunyi sebagai berikut:

Pasal 12
Dihapus.
Dihapus.
Permohonan perubahan jumlah alokasi Impor pada
Pertimbangan Teknis sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 8 huruf b yang diajukan perusahaan pemilik Angka

www.peraturan.go.id
