2019, No. 1233

Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 28), diubah

sebagai berikut:

1.

Ketentuan ayat (1) dan ayat (2) Pasal 2 diubah sehingga

Pasal 2 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 2

Besi atau Baja, Baja Paduan, dan Produk
Turunannya sebagaimana  tercantum dalam
Lampiran I yang merupakan  bagian tidak
terpisahkan dari Peraturan Menteri ini hanya dapat
diimpor oleh perusahaan pemilik Angka Pengenal
Importir yang telah mendapat Persetujuan Impor.
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) bagi perusahaan pemilik Angka Pengenal Importir
Umum (API-U) diterbitkan berdasarkan
Pertimbangan Teknis dari Direktur Jenderal.
Pelaksanaan penerbitan Pertimbangan Teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan oleh

Direktur.

Pasal 4 dihapus.

Ketentuan ayat (1) Pasal 8 diubah sehingga Pasal 8

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 8
Perusahaan yang telah memiliki Pertimbangan
Teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 dapat
mengajukan permohonan perubahan Pertimbangan
Teknis.
Perubahan Pertimbangan Teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) terdiri atas:
a. Perubahan data; dan
b. Perubahan jumlah alokasi impor.

Cc.

Ketentuan ayat (2) huruf a diubah dan huruf c Pasal 11

dihapus sehingga Pasal 11 berbunyi sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
