10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

(1)

(2)

2021, No.5

Badan Usaha Milik Daerah yang selanjutnya disingkat
BUMD adalah Badan Usaha yang seluruh atau sebagian
besar modalnya dimiliki oleh daerah.

Pengadaan Barang Pemerintah adalah pengadaan barang
untuk kebutuhan Kementerian, LPNK, Pemda, BUMN,
dan BUMD yang menggunakan dana Anggaran
Pendapatan dan Belanja Negara, Anggaran Pendapatan
dan Belanja Daerah.

Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan Barang dari
daerah pabean.

Impor adalah kegiatan memasukkan Barang ke dalam
daerah pabean.

Pemasok Luar Negeri adalah perusahaan yang telah
ditetapkan sebagai penyedia Pengadaan Barang
Pemerintah untuk melaksanakan pemenuhan kewajiban
Imbal Beli.

Perusahaan Pihak Ketiga (assignee) adalah perusahaan
berbentuk perseroan terbatas baik penanam modal
dalam negeri maupun penanam modal asing yang
mendapat pelimpahan pelaksanaan pemenuhan
kewajiban Imbal Beli.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang Perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan

Luar Negeri Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Pengadaan Barang Pemerintah yang berasal dari Impor
dengan jenis dan nilai tertentu wajib dilaksanakan
melalui Imbal Beli.

Selain Pengadaan Barang Pemerintah sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), pengadaan barang untuk
kebutuhan Kementerian, LPNK, Pemda, BUMN, dan
BUMD yang menggunakan dana kredit Ekspor, kredit
komersial, dan/atau anggaran perusahaan dengan jenis

dan nilai tertentu dapat dilaksanakan melalui Imbal Beli.
