2021, No.5

-10-

f. surat pernyataan telah berpengalaman dalam
kegiatan Ekspor dan/atau Impor dengan
melampirkan rekapitulasi realisasi Ekspor dan/atau
Impor dalam kurun waktu 5 (lima) tahun terakhir
yang disahkan oleh Bank Devisa dan/atau
berpengalaman dalam kegiatan Imbal Beli dengan
melampirkan fotokopi surat penunjukan pelaksanaan
pemenuhan kewajiban Imbal Beli.

(2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dinilai lengkap dan benar, Menteri dalam jangka
waktu 30 (tiga puluh) hari kerja menetapkan perusahaan
sebagai calon Perusahaan Pihak Ketiga (assignee).

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dinilai tidak lengkap dan/atau tidak benar,
Menteri dalam jangka waktu 30 (tiga puluh) hari kerja
menolak permohonan penetapan perusahaan sebagai

calon Perusahaan Pihak Ketiga (assignee).

Pasal 11
Pemasok Luar Negeri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
ayat (1) wajib mulai membeli dan/atau memasarkan Barang
Asal Indonesia untuk pemenuhan kewajiban Imbal Beli:
a. paling lama 6 (enam)_ bulan_ sejak _ tanggal
penandatanganan kontrak Imbal Beli; atau
b.  sesuai dengan persetujuan Menteri dengan
memperhatikan ketersediaan dan karakteristik Barang

yang dijadikan pemenuhan kewajiban Imbal Beli.

Pasal 12

(1) Dalam hal terjadi keadaan tertentu yang mengakibatkan
pemenuhan kewajiban Imbal Beli tidak dapat
direalisasikan sesuai dengan periode yang telah
ditetapkan dalam kontrak Imbal Beli, Pemasok Luar
Negeri yang ditetapkan dapat mengajukan permohonan
secara tertulis kepada Menteri untuk:
a. memperpanjang periode; dan/atau

b. mengubah Barang Asal Indonesia,
