2021, No.5

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 7

Barang Asal Indonesia yang digunakan untuk
pemenuhan kewajiban Imbal Beli sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 4 harus diekspor langsung ke negara asal
Barang Impor untuk Pengadaan Barang Pemerintah.
Barang Asal Indonesia dalam rangka pemenuhan
kewajiban Imbal Beli dapat diekspor ke negara ketiga
dalam hal:
a. negara ketiga tersebut bukan merupakan pasar

tradisional Barang Ekspor asal Indonesia; dan
b. Ekspor yang dilakukan tidak mengganggu saluran

pemasaran (marketing channel) yang telah ada.
Dalam hal Barang Asal Indonesia diekspor ke negara
ketiga sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Pemasok
Luar Negeri meminta persetujuan kepada Menteri.
Menteri memberikan persetujuan kepada Pemasok Luar
Negeri dengan mempertimbangkan persyaratan
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan pertimbangan
dari Kementerian, LPNK, Pemda, BUMN, dan BUMD yang
melakukan Pengadaan Barang Pemerintah yang berasal

dari Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2.

Pasal 8

Pemenuhan kewajiban Imbal Beli sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 3 hanya dapat dilakukan oleh Pemasok Luar

Negeri setelah memenuhi ketentuan sebagai berikut:

a.

mendapatkan persetujuan atas surat pernyataan
kesanggupan melakukan Imbal Beli yang diberikan
oleh Menteri;

mendapatkan penetapan penyedia Barang
pemerintah; dan

menandatangani kontrak Imbal Beli bersama dengan

Menteri.
