2021, No.5

(2)

(3)

(4)

-18-

b. Perusahaan Pihak Ketiga (assignee) atas pelaksanaan
Ekspor Barang Asal Indonesia.

Dalam melakukan penilaian kepatuhan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), Menteri berkoordinasi dengan

Kementerian, lembaga pemerintah, LPNK, Pemda, BUMN,

dan/atau BUMD.

Untuk melaksanakan penilaian kepatuhan sebagaimana

dimaksud pada ayat (1), Menteri dapat membentuk tim

kerja yang terdiri dari Kementerian, lembaga pemerintah,

LPNK, Pemda, BUMN, dan/atau BUMD.

Menteri dapat menggunakan hasil penilaian kepatuhan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sebagai

pertimbangan dalam:

a. memberikan persetujuan atas surat pernyataan
kesanggupan Pemasok Luar Negeri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (2) yang akan
digunakan sebagai persyaratan pelaksanaan
pemenuhan kewajiban Imbal Beli selanjutnya oleh
Pemasok Luar Negeri; atau

b. menetapkan Perusahaan Pihak Ketiga (assignee)
sebagai calon Perusahaan Pihak Ketiga (assignee)
dalam pelaksanaan Ekspor Barang Asal Indonesia

pada kontrak Imbal Beli selanjutnya.

Pasal 23

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku:

a.

penetapan Perusahaan Pihak Ketiga (assignee) dalam
pelaksanaan Imbal Beli yang diterbitkan sebelum
berlakunya Peraturan Menteri ini dinyatakan tetap
berlaku sampai dengan berakhirnya kontrak Imbal Beli;
semua kontrak Imbal Beli atau perjanjian yang terkait
dengan Imbal Beli yang telah disepakati sebelum
berlakunya Peraturan Menteri ini, tetap berlaku dan
dilaksanakan sampai dengan berakhirnya kontrak Imbal
Beli; dan

Pengadaan Barang Pemerintah yang telah disepakati

sebelum berlakunya Peraturan Menteri ini dan
