2021, No.5

(3)

(4)

(1)

(2)

(1)

(2)

Selain jenis dan nilai tertentu sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) dan ayat (2), Pengadaan Barang Pemerintah
yang berasal dari Impor dengan jenis dan nilai tertentu
wajib dilaksanakan melalui Imbal Beli sesuai dengan
ketentuan peraturan perundang-undangan.

Jenis dan nilai tertentu sebagaimana dimaksud pada
ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) ditetapkan oleh Menteri
berdasarkan usulan dari Kementerian, LPNK, Pemda,

BUMN, dan BUMD.

Pasal 3

Untuk pemenuhan kewajiban Imbal Beli sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2, Pemasok Luar Negeri wajib
membeli dan/atau memasarkan Barang Asal Indonesia
dengan nilai paling sedikit sesuai dengan nilai kewajiban
Imbal Beli Pengadaan Barang Pemerintah asal Impor.

Dalam hal Pemasok Luar Negeri sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) mengalihkan kewajiban membeli dan/atau
memasarkan Barang Asal Indonesia kepada perusahaan
lain, Pemasok Luar Negeri memberitahukan kepada

Menteri melalui surat pengalihan dan/atau surat kuasa.

Pasal 4

Kementerian, LPNK, Pemda, BUMN, dan BUMD yang
melakukan Pengadaan Barang Pemerintah yang berasal
dari Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) mengusulkan Barang Asal
Indonesia yang dapat digunakan untuk pemenuhan
kewajiban Imbal Beli sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 kepada Menteri.

Selain usulan Barang Asal Indonesia yang dapat
digunakan untuk pemenuhan kewajiban Imbal Beli
berasal dari Kementerian, LPNK, Pemda, BUMN, dan
BUMD sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Menteri
juga dapat mengusulkan Barang Asal Indonesia yang
dapat digunakan untuk pemenuhan kewajiban Imbal

Beli.
