(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(1)

2021, No.5

Pasal 9
Untuk mendukung kelancaran pemenuhan kewajiban
Imbal Beli, Menteri menetapkan Perusahaan Pihak Ketiga
(assignee).
Perusahaan Pihak Ketiga (assignee) sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) merupakan perusahaan yang
telah masuk sebagai calon Perusahaan Pihak Ketiga
(assignee) pada Kementerian Perdagangan Republik
Indonesia.
Penetapan Perusahaan Pihak Ketiga (assignee)
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
berdasarkan usulan Pemasok Luar Negeri.
Penetapan Perusahaan Pihak Ketiga (assignee)
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku sampai
dengan masa berlaku kontrak Imbal Beli berakhir.
Segala biaya yang terjadi untuk kepentingan Perusahaan
Pihak Ketiga (assignee) sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dibebankan kepada Perusahaan Pihak Ketiga
(assignee) dan/atau Pemasok Luar Negeri berdasarkan

kesepakatan kedua belah pihak.

Pasal 10
Untuk dapat menjadi calon Perusahaan Pihak Ketiga
(assignee) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (2),
perusahaan mengajukan permohonan tertulis kepada
Menteri dengan melampirkan dokumen:
a. fotokopi akta notaris pendirian perusahaan perseroan
terbatas dan perubahannya;
b. fotokopi pengesahan badan hukum dari Kementerian
Hukum dan Hak Asasi Manusia;
fotokopi Nomor Induk Berusaha;
d. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan atau izin
usaha dari Kementerian teknis;
e. fotokopi pendaftaran penanaman modal atau izin
prinsip dari Badan Koordinasi Penanaman Modal,

untuk perusahaan penanaman modal asing; dan
