2021, No.5

batas wilayah negara dengan tujuan pengalihan hak atas
Barang untuk memperoleh imbalan atau kompensasi.
Imbal Beli adalah suatu cara pembayaran Barang yang
mewajibkan pemasok luar negeri untuk membeli
dan/atau. memasarkan Barang tertentu sebagai
pembayaran atas seluruh atau sebagian nilai Barang dari
pemasok luar negeri.

Barang adalah setiap benda, baik berwujud maupun
tidak berwujud, baik bergerak maupun tidak bergerak,
baik dapat dihabiskan maupun tidak dapat dihabiskan,
dan dapat diperdagangkan, dipakai, digunakan, atau
dimanfaatkan oleh konsumen atau pelaku usaha.

Barang Asal Indonesia adalah barang yang berasal dari
Indonesia yang telah memenuhi Ketentuan Asal Barang
Indonesia (Rules of Origin of Indonesia).

Ketentuan Asal Barang Indonesia (Rules of Origin of
Indonesia) adalah peraturan perundang-undangan dan
ketentuan administratif yang bersifat umum yang
diterapkan untuk menentukan asal barang Indonesia.
Kementerian adalah perangkat pemerintah yang
membidangi urusan tertentu dalam pemerintahan.
Lembaga Pemerintah Non Kementerian yang selanjutnya
disingkat LPNK adalah lembaga negara yang dibentuk
untuk melaksanakan tugas pemerintahan tertentu dari
Presiden.

Pemerintah Daerah yang selanjutnya disebut Pemda
adalah kepala daerah sebagai unsur penyelenggara
Pemerintahan Daerah yang memimpin pelaksanaan
urusan pemerintahan yang menjadi kewenangan daerah
otonom.

Badan Usaha Milik Negara yang selanjutnya disingkat
BUMN adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian
besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan
secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang

dipisahkan.
