19. 2021, No.5

berdasarkan kesepakatan para pihak akan ditambahkan
mekanisme Imbal Beli, mekanisme Imbal Beli
dilaksanakan sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan

Menteri ini.

Pasal 24
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 40 Tahun 2019 tentang Imbal
Beli untuk Pengadaan Barang Pemerintah Asal Impor (Berita
Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 627), dicabut
dan dinyatakan tidak berlaku.

Pasal 25
Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _tanggal

diundangkan.
