2021, No.5

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

-14-

Apabila dalam jangka waktu paling lama 180 (seratus
delapan puluh) hari setelah dikenai peringatan tertulis
pertama sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Pemasok
Luar Negeri tetap tidak merealisasikan pemenuhan
kewajiban Imbal Beli sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (1), Pemasok Luar Negeri dikenai sanksi
administratif berupa peringatan tertulis kedua.

Apabila Pemasok Luar Negeri setelah dikenakan sanksi
administratif berupa  peringatan  tertulis kedua
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tetap tidak
merealisasikan pemenuhan kewajiban Imbal Beli sampai
dengan masa berlaku kontrak Imbal Beli berakhir,
Pemasok Luar Negeri dikenai sanksi administratif berupa
denda administratif sebesar keseluruhan dari nilai
kewajiban Imbal Beli Pengadaan Barang Pemerintah asal
Impor ditambah dengan 50% (lima puluh persen) dari
nilai kewajiban Imbal Beli Pengadaan Barang Pemerintah
asal Impor.

Apabila Pemasok Luar Negeri setelah dikenakan sanksi
administratif berupa  peringatan  tertulis kedua
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) sampai dengan
masa berlaku kontrak Imbal Beli berakhir belum
menyelesaikan realisasi kewajiban Imbal Beli
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Pemasok
Luar Negeri dikenai sanksi administratif berupa denda
administratif sebesar sisa pemenuhan dari nilai
kewajiban Imbal Beli Pengadaan Barang Pemerintah asal

Impor.

Pasal 16
Pemasok Luar Negeri yang belum menyelesaikan realisasi
pemenuhan kewajiban Imbal Beli sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3 ayat (1) dalam jangka waktu 90 (sembilan
puluh) hari sebelum kontrak Imbal Beli selesai, dikenai
sanksi administratif berupa peringatan tertulis pertama.
Apabila dalam jangka waktu paling lama 60 (enam puluh)

hari setelah dikenai peringatan tertulis pertama
