2018, No.92 -10-

(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. persyaratan Impor Produk Hortikultura; dan
b. dokumen pendukung Impor lain.
(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:
a. kebenaran laporan realisasi Impor;
b. kesesuaian Produk Hortikultura yang diimpor
dengan data yang tercantum dalam Persetujuan
Impor; dan
c. kepatuhan atas peraturan perundang-undangan

yang terkait di bidang Produk Hortikultura.

12. Ketentuan Pasal 30 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 30
Dalam hal diperlukan, pertunjuk teknis pelaksanaan
dari Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Direktur
Jenderal dan/atau Direktur Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan

masing-masing.
Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

1 Februari 2018.

www.peraturan.go.id
