2018, No.92

c. bukti kepemilikan alat transportasi sesuai dengan
karakteristik produknya;

d. surat pernyataan bermeterai cukup  mengenai
kemampuan dan kelayakan gudang dan _  alat
transportasi sesuai dengan karakteristik Produk
Hortikultura;

e. bukti kontrak kerjasama penjualan Produk
Hortikultura paling sedikit dengan 3 (tiga) distributor
selama paling sedikit 1 (satu) tahun;

f. bukti pengalaman sebagai distributor Produk
Hortikultura selama 1 (satu) tahun;

g. rencana impor Produk Hortikultura yang mencakup
jenis barang, Pos Tarif/HS, jumlah, negara asal,
pelabuhan muat serta pelabuhan tujuan;

h. rencana distribusi Produk Hortikultura; dan

i. RIPH.

Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 7
Untuk memperoleh Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (3), perusahaan pemilik
API-P harus mengajukan permohonan secara elektronik
kepada Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur, dengan
melampirkan:
a. API-P;
b. bukti penguasaan gudang sesuai dengan karakteristik
produknya;
c. bukti penguasaan alat transportasi sesuai dengan
karakteristik produknya;
d. rencana impor Produk Hortikultura yang mencakup
jenis barang, Pos Tarif/HS, jumlah, negara asal,
pelabuhan muat serta pelabuhan tujuan; dan

e. RIPH.

www.peraturan.go.id
