10.

2018, No.92

dan tanaman air yang _ berfungsi sebagai
sayuran, bahan obat nabati, dan/atau
bahan estetika.

Produk Hortikultura adalah semua hasil yang
berasal dari tanaman hortikultura yang masih segar
atau yang telah diolah.

Produk Hortikultura Segar adalah pangan asal
tumbuhan berupa produk yang dihasilkan pada
proses pasca panen untuk konsumsi atau bahan
baku industri, dan atau produk yang mengalami
proses secara minimal.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam Daerah Pabean.

Angka Pengenal Importir Umum yang selanjutnya
disingkat API-U adalah tanda pengenal sebagai
Importir Umum.

Angka Pengenal Importir Produsen yang selanjutnya
disingkat API-P adalah tanda pengenal sebagai
Importir Produsen.

Persetujuan Impor adalah izin impor Produk
Hortikultura.

Label adalah setiap keterangan mengenai Produk
Hortikultura yang berbentuk gambar,  tulisan,
kombinasi keduanya, atau bentuk lain yang memuat
informasi tentang produk dan keterangan pelaku
usaha serta informasi lainnya sesuai
dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
yang berlaku, yang disertakan pada _ produk,
dimasukkan ke dalam, ditempelkan pada, atau
merupakan bagian kemasan.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang
menunjukkan bahwa suatu kemasan pangan aman
digunakan untuk pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang
menunjukkan bahwa suatu kemasan pangan dapat

didaur ulang.

www.peraturan.go.id
