Pasal 4
Dalam hal mata uang asing yang digunakan lebih dari satu,
Nilai Tukar yang digunakan sebagai nilai dasar
penghitungan bea masuk merupakan hasil konversi dari
2 (dua) atau lebih mata uang asing ke salah satu mata uang

asing yang diberitahukan.

Pasal 5

(1) Dalam hal Nilai Tukar dari mata uang asing tidak
tercantum dalam Keputusan Menteri sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3), Nilai Tukar yang
digunakan sebagai nilai dasar penghituazan bea masuk
adalah Nilai Tukar spot harian valuta asing yang
bersangkutan di pasar internasional terhadap Dollar
Amerika Serikat yang berlaku pada penutupan hari
kerja sebelumnya.

(2) Untuk melakukan penghitungan bea masuk, cukai,
dan/atau pajak dalam rangka impor yang terutang,
Nilai Tukar dari mata uang asing sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dikalikan Nilai Tukar Rupiah
terhadap Dollar Amerika Serikat yang ditetapkan dalam
Keputusan Menteri sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (3).

Pasal 6
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Keuangan Nomor 114/PMK.04/2007 tentang Nilai
Tukar Mata Uang Yang Digunakan Untuk Penghitungan Dan

Pembayaran Bea Masuk, dicabut dan dinyatakan tidak

berlaku.

Pasal 7
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh)

hari terhitung sejak tanggal diundangkan.

www.jdih.kemenkeu.go.id Pc
