4a. 2018, No.108

(2) Perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
harus mengajukan permohonan perubahan
Persetujuan Impor secara elektronik kepada Direktur
Jenderal dalam hal ini Direktur Impor dengan
melampirkan:

a. Persetujuan Impor;

b. Surat pernyataan bermeterai cukup dari
importir mengenai alasan pengajuan
permohonan perubahan Persetujuan Impor;
dan

c. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau
pejabat yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian,
untuk Impor Hewan dan Produk Hewan
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II
dan Lampiran II yang merupakan bagian
tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini;
atau

d. Rekomendasi dari Kepala Badan Pengawas Obat
dan Makanan atau pejabat yang ditunjuk oleh
Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan
untuk Impor Produk Hewan Olahan dan
Rekomedasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian, untuk
Impor Produk Hewan Olahan yang masih
mempunyai  risiko penyebaran zoonosis
sebagaimana tercantum dalam Lampiran III
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini.

(3) Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), Direktur Impor menerbitkan perubahan
Persetujuan Impor paling lama 2 (dua) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap

dan benar.

8. Ketentuan ayat (1) dalam Pasal 14 diubah sehingga
Pasal 14 berbunyi sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
