2018, No.108

12.

13.

14.

-14-

Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 25

(1) Eksportir yang telah dikenai sanksi pencabutan
Persetujuan Ekspor tidak dapat kembali
mengajukan permohonan  Persetujuan Ekspor
selama 1 (satu) tahun sejak tanggal pencabutan dan
dimasukkan ke dalam daftar eksportir dalam
pengawasan.

(2) Importir yang telah dikenai sanksi pencabutan
Persetujuan Impor tidak dapat kembali mengajukan
permohonan Persetujuan Impor selama 2 (dua)
tahun sejak tanggal pencabutan dan dimasukkan ke

dalam daftar importir dalam pengawasan.

Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 26

(1) Perusahaan yang melakukan Ekspor atau Impor
Hewan dan/atau Produk Hewan tidak sesuai dengan
ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikenai
sanksi sesuai dengan  ketentuan peraturan
perundang-undangan.

(2) Hewan dan/atau Produk Hewan yang diimpor tidak
sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini
wajib ditarik kembali dari peredaran dan dimusnahkan
oleh Importir.

(3) Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) ditanggung oleh Importir.

Di antara Pasal 27 dan Pasal 28 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 27A sehingga berbunyi sebagai berikut:

www.peraturan.go.id
