2018, No.108

16.

17.

-16-

(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:

a. kebenaran laporan realisasi Impor;

b. kesesuaian Hewan dan/atau Produk Hewan
yang diimpor dengan data yang tercantum dalam
Persetujuan Impor; dan

c. kepatuhan atas peraturan perundang-undangan
yang terkait di bidang Hewan dan/atau Produk

Hewan.

Ketentuan Pasal 32 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 32
Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh Direktur
Jenderal dan/atau. Direktur Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan

masing-masing.

Ketentuan dalam Lampiran I, Lampiran II, dan Lampiran
Ill Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
59/M-DAG/PER/8/2016 tentang Ketentuan Ekspor dan
Impor Hewan dan Produk Hewan (Berita Negara Republik
Indonesia Tahun 2016 Nomor 1208) sebagaimana telah
diubah dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
13/M-DAG/PER/2/2017 tentang Perubahan  atas
Peraturan Menteri Perdagangan 59/M-DAG/PER/8/2016
tentang Ketentuan Ekspor dan Impor Hewan dan Produk
Hewan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2017
Nomor 366) diubah sehingga menjadi sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I, Lampiran I, dan
Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
