2018, No.108

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

ke dalam, ditempelkan/melekat pada _ barang,
tercetak pada barang, dan/atau merupakan bagian
Kemasan.

Logo Tara Pangan adalah penandaan yang
menunjukkan bahwa suatu Kemasan pangan aman
digunakan untuk pangan.

Kode Daur Ulang adalah penandaan yang
menunjukkan bahwa suatu Kemasan pangan dapat
didaur ulang.

Kemasan adalah wadah yang digunakan untuk
mengemas dan/atau membungkus Produk Hewan,
baik yang bersentuhan langsung maupun tidak
dengan Produk Hewan.

Persetujuan Ekspor adalah  persetujuan yang
digunakan sebagai izin untuk melakukan Ekspor
Hewan dan Produk Hewan.

Persetujuan Impor adalah persetujuan yang
digunakan sebagai izin untuk melakukan Impor
Hewan dan Produk Hewan.

Rekomendasi adalah surat keterangan yang
diterbitkan oleh pejabat instansi/unit teknis terkait
yang berwenang dan merupakan persyaratan
diterbitkannya Persetujuan Ekspor dan Persetujuan
Impor.

Badan Usaha Milik Negara, yang _ selanjutnya
disingkat BUMN adalah badan usaha yang seluruh
atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara
melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari
kekayaan negara yang dipisahkan.

Badan Usaha Milik Daerah, yang selanjutnya
disingkat BUMD adalah badan usaha yang seluruh
atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh daerah
melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari
kekayaan daerah yang dipisahkan.

Menteri adalah Menteri yang menyelenggarakan

urusan pemerintahan di bidang perdagangan.

www.peraturan.go.id
