2018, No.108

(2)

(3)

Menteri mendelegasikan kewenangan penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Direktur Jenderal memberikan mandat penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) kepada Direktur Impor.

Ketentuan dalam Pasal 11 diubah sehingga berbunyi

sebagai berikut:

(1)

Pasal 11

Untuk mendapatkan Persetujuan Impor

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1)

untuk Impor Hewan dan Produk MHewan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8, perusahaan
pemilik API, BUMN dan BUMD harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Direktur

Jenderal dalam hal ini Direktur Impor dengan

melampirkan:

a. Akte Pendirian Perusahaan beserta
perubahannya, untuk Impor Hewan dan Produk
Hewan sebagaimana tercantum dalam Lampiran
Il yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
Peraturan Menteri ini;

b. API;

c. bukti kepemilikan tempat pemeliharaan dan
bukti kepemilikan Rumah Potong Hewan
atau kontrak kerja dengan Rumah Potong
Hewan yang telah =memenuhi _ standar
berdasarkan ketentuan peraturan perundang-
undangan, untuk Impor Bakalan sebagaimana
tercantum dalam Lampiran I] yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri
ini;

d. bukti kepemilikan tempat penyimpanan
berpendingin (cold storage) dan bukti

kepemilikan alat transportasi berpendingin,

www.peraturan.go.id
