2018, No.108

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Hewan adalah binatang atau satwa yang seluruh atau
sebagian dari siklus hidupnya berada di darat, air,
dan/atau udara, baik yang dipelihara maupun yang
di habitatnya.

2. Bibit Hewan, yang selanjutnya disebut Bibit adalah
hewan yang mempunyai sifat unggul dan mewariskan
serta memenuhi_ persyaratan tertentu. untuk
dikembangbiakkan.

3. Benih Hewan, yang selanjutnya disebut Benih adalah
bahan reproduksi hewan yang dapat berupa semen,
sperma, oval, telur tertunas dan embrio.

4. Bakalan Ternak Ruminansia Pedaging, yang
selanjutnya disebut Bakalan adalah _ ternak
ruminansia pedaging dewasa yang dipelihara selama
kurun waktu tertentu hanya untuk digemukkan
sampai mencapai bobot badan maksimal pada umur
optimal untuk dipotong.

5. Produk Hewan adalah semua bahan yang berasal dari
hewan yang masih segar dan/atau telah diolah atau
diproses untuk keperluan konsumsi, farmakoseutika,
pertanian, dan/atau kegunaan lain bagi pemenuhan
kebutuhan dan kemaslahatan manusia.

6. Zoonosis adalah penyakit yang dapat menular dari
hewan kepada manusia atau sebaliknya.

7. Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari
daerah pabean.

8. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam
daerah pabean.

9. Angka Pengenal Importir, yang selanjutnya disingkat
API adalah tanda pengenal sebagai importir.

10. Label adalah setiap keterangan mengenai barang yang
berbentuk gambar, tulisan, kombinasi keduanya,
atau bentuk lain yang memuat informasi tentang
produk dan keterangan pelaku usaha serta informasi

lainnya, yang disertakan pada barang, dimasukkan

www.peraturan.go.id
