2018, No.108

(2)

(3)

(4)

b. Tanda Daftar Perusahaan (TDP); dan

c. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau pejabat
yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian.

Direktur Ekspor atas nama Direktur Jenderal

menerbitkan Persetujuan Ekspor paling lama 2 (dua)

hari kerja terhitung sejak tanggal permohonan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterima secara

lengkap dan benar.

Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1) tidak lengkap dan/atau tidak benar, Direktur

Ekspor atas nama Direktur Jenderal menolak untuk

menerbitkan Persetujuan Ekspor.

Persetujuan Ekspor sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) disampaikan kepada perusahaan dan

tembusan disampaikan kepada instansi terkait.

Di antara Pasal 6 dan Pasal 7 disisipkan 2 (dua) pasal,

yakni Pasal 6A dan Pasal 6B sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 6A

Perusahaan wajib melaporkan setiap perubahan
yang terkait dengan dokumen _ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf a dan
huruf b.
Perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
harus mengajukan permohonan perubahan
Persetujuan Ekspor secara_ elektronik kepada
Direktur Jenderal dalam hal ini Direktur Ekspor
dengan melampirkan:
a. dokumen yang mengalami perubahan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1); dan
b. Persetujuan Ekspor.
Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), Direktur Ekspor menerbitkan perubahan

Persetujuan Ekspor paling lama 2 (dua) hari kerja

www.peraturan.go.id
