(1)

(2)

(3)

2018, No.108

terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap

dan benar.

Pasal 6B

Perusahaan dapat mengajukan permohonan

perubahan Persetujuan Ekspor dalam hal terdapat

perubahan mengenai  uraian  barang, Pos

Tarif/HS 8 (delapan) digit, jumlah dan satuan

barang, pelabuhan muat, dan/atau negara tujuan

ekspor.

Perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

harus mengajukan permohonan perubahan

Persetujuan Ekspor secara elektronik kepada Direktur

Jenderal dalam hal ini Direktur Ekspor dengan

melampirkan:

a. Persetujuan Ekspor;

b. Surat pernyataan bermeterai cukup dari
eksportir mengenai alasan pengajuan
permohonan perubahan Persetujuan Ekspor;
dan

c. Rekomendasi dari Menteri Pertanian atau

pejabat yang ditunjuk oleh Menteri Pertanian.

Atas permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (2), Direktur Ekspor menerbitkan perubahan
Persetujuan Ekspor paling lama 2 (dua) hari kerja
terhitung sejak permohonan diterima secara lengkap

dan benar.

Ketentuan dalam Pasal 10 diubah sehingga berbunyi

sebagai berikut:

(1)

Pasal 10
Impor Hewan dan Produk Hewan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 dan Pasal 9 hanya dapat
dilakukan setelah mendapat Persetujuan Impor dari

Direktur Jenderal.

www.peraturan.go.id
