(6)

(1)

(2)

(3)

(4)

2020, No.1393

Jenderal Bea dan Cukai melalui Sistem Indonesia
National Single Window.

Dalam hal Portal Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
dan/atau Sistem Indonesia National Single Window
mengalami gangguan operasional, permohonan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan secara
tertulis disertai dengan:

a. lampiran permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) dalam bentuk hardcopy; dan

b. hasil pindaian dari dokumen dalam media

penyimpan data elektronik dalam bentuk softcopy.

Pasal 4

Atas permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
ayat (1), Kepala Kantor Bea dan Cukai melakukan
penelitian terhadap pemenuhan persyaratan untuk
mendapatkan fasilitas kepabeanan dan/atau cukai serta
perpajakan.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (1) disetujui, Kepala Kantor Bea dan Cukai
atas nama Menteri menerbitkan Keputusan Menteri
mengenai pemberian fasilitas kepabeanan dan/atau
cukai serta perpajakan atas impor Vaksin atau
pengeluaran Vaksin.
Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3 ayat (1) ditolak, Kepala Kantor Bea dan Cukai
atas nama Menteri menerbitkan surat pemberitahuan
penolakan dengan menyebutkan alasan penolakan.
Kepala Kantor Bea dan Cukai atas nama Menteri
memberikan  persetujuan atau penolakan  atas
permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
ayat (1) dalam jangka waktu paling lama:
a. 3 (tiga) jam kerja terhitung setelah permohonan

diterima secara lengkap dan benar, dalam hal

permohonan diajukan secara elektronik; atau
