2020, No.1393

(1)

(2)

-14-

BAB VII
MONITORING, EVALUASI,
DAN PEMERIKSAAN SEWAKTU-WAKTU

Pasal 8
Direktur yang tugas dan fungsinya di bidang fasilitas
kepabeanan, Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal
Bea dan Cukai, Kepala Kantor Bea dan Cukai, atau
pejabat bea dan cukai yang ditunjuk, dapat melakukan:
a. monitoring dan evaluasi terhadap pemberian
fasilitas kepabeanan dan/atau  cukai_ serta
perpajakan; dan/atau
b. pemeriksaaan sewaktu-waktu  terhadap pihak
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (8) yang
mendapat fasilitas kepabeanan dan/atau cukai serta
perpajakan,
atas impor Vaksin sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
ayat (1) dan ayat (2) serta pengeluaran Vaksin
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (3) yang
ditujukan untuk penanggulangan pandemi Corona Virus
Disease 2019 (COVID-19).
Dalam hal kegiatan monitoring dan evaluasi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf a menemukan adanya
penyalahgunaan tujuan pemberian fasilitas kepabeanan
dan/atau cukai serta perpajakan, direktur yang tugas
dan fungsinya di bidang fasilitas kepabeanan, Kepala
Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai,
Kepala Kantor Bea dan Cukai, atau pejabat bea dan
cukai yang ditunjuk, menyampaikan pemberitahuan
kepada direktur yang tugas dan fungsinya di bidang
audit kepabeanan dan cukai untuk dilakukan audit

kepabeanan dan/atau cukai.
