2020, No.1393

(2)

(3)

(4)

(5)

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling

sedikit dilampiri dengan:

a.  rincian jumlah dan jenis barang yang dimintakan
fasilitas kepabeanan dan/atau  cukai_ serta
perpajakan beserta perkiraan nilai pabeannya; dan

b. izin dari instansi teknis terkait, dalam hal barang
impor merupakan barang larangan dan/atau
pembatasan.

Dalam hal importasi Vaksin atau pengeluaran Vaksin

dilakukan oleh pihak sebagaimana dimaksud dalam

Pasal 2 ayat (8) hurufc, selain dilampiri dengan dokumen

sebagaimana dimaksud pada ayat (2), permohonan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) juga dilampiri
dengan:

a. fotokopi Nomor Induk Berusaha (NIB) atau Nomor
Pokok Wajib Pajak;

b. surat penugasan atau penunjukan dari Kementerian
Kesehatan; dan

c. rekomendasi untuk dapat  diberikan fasilitas
kepabeanan dan/atau cukai serta perpajakan dari
Kementerian Kesehatan.

Rekomendasi untuk mendapatkan fasilitas kepabeanan

dan/atau cukai serta perpajakan sebagaimana dimaksud

pada ayat (3) huruf c, paling sedikit memuat keterangan
mengenai:

a. identitas pemohon;

b. rincian jumlah dan jenis barang beserta perkiraan
nilai pabeannya; dan

c.  pernyataan bahwa Vaksin yang akan diimpor atau
dikeluarkan dari tempat sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2 ayat (3) akan digunakan dalam
rangka penanganan pandemi Corona Virus Disease
2019 (COVID-19).

Permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) serta

hasil pindaian dari dokumen lampiran permohonan

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3),

disampaikan secara elektronik kepada Portal Direktorat
