2020, No.1393

(2)

(3)

(4)

(5)

pembebasan bea masuk dan/atau cukai;

tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
Mewah; dan

c. dibebaskan dari pemungutan Pajak Penghasilan
Pasal 22 impor.

Impor Vaksin yang mendapatkan fasilitas kepabeanan

dan/atau cukai serta perpajakan sebagaimana dimaksud

pada ayat (1), dapat dilakukan melalui pusat logistik
berikat.

Fasilitas kepabeanan dan/atau cukai serta perpajakan

juga diberikan terhadap pengeluaran Vaksin asal impor

dan/atau tempat lain dalam daerah pabean dari:

a. kawasan berikat atau gudang berikat;

b. Kawasan Bebas atau kawasan ekonomi khusus;
dan/atau

c. Perusahaan Penerima Fasilitas Kemudahan Impor
Tujuan Ekspor.

Atas pengeluaran Vaksin sebagaimana dimaksud pada

ayat (3), pengusaha kawasan berikat, pengusaha gudang

berikat, pengusaha di Kawasan Bebas, pelaku usaha di

kawasan ekonomi khusus, atau Perusahaan Penerima

Fasilitas Kemudahan Impor Tujuan Ekspor:

a.  dibebaskan dari kewajiban untuk melunasi bea
masuk dan/atau cukai serta dikecualikan dari
kewajiban melunasi pajak dalam rangka impor;
dan/atau

b. dikecualikan dari kewajiban untuk melunasi Pajak
Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah,

yang pada saat pemasukannya belum dilunasi.

Pengeluaran barang yang dikecualikan dari kewajiban

untuk melunasi Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak

Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang

Mewah sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf b,

merupakan penyerahan barang kena pajak ke tempat

lain dalam daerah pabean yang ditanggung pemerintah
