(2)
(3)

2021, No.816

Dihapus.
Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

berlaku sampai dengan tanggal 31 Desember 2021.

Ketentuan ayat (1) Pasal 43A diubah, sehingga Pasal 43A

berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 43A
Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku,
Barang Modal Dalam Keadaan Tidak Baru
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 37A yang
dikapalkan dari pelabuhan muat paling lambat
tanggal 31 Desember 2021 dikecualikan dari:
a. Persetujuan Impor; dan
b. Laporan Surveyor,
sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang
Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan
Tidak Baru (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2018 Nomor 1703) sebagaimana telah
beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 37 Tahun 2020
tentang Perubahan Kedua atas Peraturan Menteri
Perdagangan Nomor 118 Tahun 2018 tentang
Ketentuan Impor Barang Modal Dalam Keadaan
Tidak Baru (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2020 Nomor 324).
Pengapalan Barang Modal Dalam Keadaan Tidak
Baru. sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dibuktikan dengan Bill of Lading atau Air Waybill.
