(3)

(4)

(5)

3 2014, No.80

Pembina Sektor Industri adalah menteri/pimpinan lembaga yang
membina industri sektor tertentu.

Barang dan Bahan adalah barang jadi, barang setengah jadi dan/atau
bahan baku termasuk suku cadang dan komponen, yang diolah,
dirakit, atau dipasang untuk menghasilkan barang dan/atau jasa.

Kuasa Pengguna Anggaran Belanja Subsidi Bea Masuk Ditanggung
Pemerintah yang selanjutnya disebut KPA BM DTP adalah pejabat
pada kementerian negara/lembaga yang ditetapkan oleh Menteri
Keuangan untuk melakukan pengelolaan anggaran belanja subsidi
bea masuk ditanggung pemerintah.

Kuasa Bendahara Umum Negara yang selanjutnya disebut Kuasa BUN
adalah Direktur Jenderal Perbendaharaan/ Kepala Kantor Pelayanan
Perbendaharaan Negara yang berwenang menerbitkan Surat Perintah
Pencairan Dana (SP2D) atas beban APBN.

Pasal 2
BM DTP dapat diberikan kepada Industri Sektor Tertentu.

Pemberian BM DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berdasarkan
kriteria penilaian:

a. memenuhi penyediaan barang dan/atau jasa untuk kepentingan
umum, dikonsumsi oleh masyarakat luas, dan/atau melindungi
kepentingan konsumen;

b. meningkatkan daya saing;
c. meningkatkan penyerapan tenaga kerja; dan
d. meningkatkan pendapatan negara.

Penentuan bobot masing-masing kriteria penilaian sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) adalah sebagaimana tercantum dalam
Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

Masing-masing kriteria penilaian untuk Industri Sektor Tertentu
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diberikan dengan nilai antara 10
(sepuluh) sampai dengan 100 (seratus) dan total nilai Industri Sektor
Tertentu yang dapat diberikan BM DTP paling sedikit 50 (lima puluh).

BM DTP sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dapat diberikan dengan
ketentuan sebagai berikut:

a. Barang dan Bahan belum diproduksi di dalam negeri;

b. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam negeri namun
belum memenuhi spesifikasi yang dibutuhkan; atau

c. Barang dan Bahan sudah diproduksi di dalam negeri namun
