5 2014, No.80

dalam Pasal 2 ayat (5) dan ayat (6); dan

d. usulan pagu anggaran BM DTP dilampiri dengan kerangka acuan
kerja (KAK), rincian anggaran biaya (RAB), dan Surat Pernyataan
Tanggung Jawab Mutlak (SPTJM), Surat Peryataan Kesanggupan
menjadi KPA dan Surat Pernyataan Kesanggupan membuat
laporan.

(2) Terhadap permohonan sebagaimana dimaksud pada _ayat (1), Kepala
Badan Kebijakan Fiskal Kementerian Keuangan melakukan
pengkajian sebagai bahan rekomendasi kepada Menteri Keuangan.

(3) Dalam rangka pengkajian sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
Kepala Badan Kebijakan Fiskal Kementerian Keuangan meminta
masukan dari kementerian negara/lembaga, Direktorat Jenderal Bea
dan Cukai, Direktorat Jenderal Anggaran, dan/atau Direktorat
Jenderal Perbendaharaan.

(4) Dalam hal permohonan dan jumlah pagu anggaran sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) disetujui, Menteri Keuangan menetapkan
Peraturan Menteri Keuangan mengenai BM DTP atas impor Barang
dan Bahan untuk Industri Sektor Tertentu.

Pasal 4

Tata cara perencanaan, penetapan alokasi dan pengesahan dokumen
pelaksanaan anggaran serta proses pencairan belanja subsidi BM DTP
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Pasal 5

Dalam rangka penerbitan Keputusan Menteri Keuangan pemberian BM
DTP, Direktur Jenderal Bea dan Cukai menerima dan memeriksa
permohonan BM DTP dan Rencana Impor Barang atau Rencana Impor
Barang Perubahan yang telah disetujui dan ditandasahkan oleh Pembina
Sektor Industri, yang diajukan oleh perusahaan.

Pasal 6

(1) Pembina Sektor Industri menyampaikan Laporan Triwulan Realisasi
Bea Masuk Ditanggung Pemerintah kepada Menteri Keuangan c.q.
Kepala Badan Kebijakan Fiskal dan Direktur Jenderal Anggaran,
dengan menggunakan format sebagaimana tercantum dalam
Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.

(2) Laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan pada bulan
April, Juli, Oktober dan Desember 2014.

(3) Direktur Jenderal Bea dan Cukai menyampaikan Laporan Triwulan
Realisasi Bea Masuk Ditanggung Pemerintah kepada Menteri
Keuangan c.q. Kepala Badan Kebijakan Fiskal dan Direktur Jenderal
