2014, No.80 4

(7)

(1)

jumlahnya belum mencukupi kebutuhan industri,

sesuai dengan rekomendasi kementerian negara/lembaga terkait.

Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud pada ayat (5) tidak
termasuk:

a.

b.

Barang dan Bahan yang dikenakan pembebanan bea masuk
sebesar 0% (nol persen);

Barang dan Bahan yang dikenakan pembebanan bea masuk
sebesar 0% (nol persen) berdasarkan perjanjian atau kesepakatan
internasional;

Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti
Dumping/Bea Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk
Tindakan Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan
Sementara, Bea Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan
Pembalasan;

Barang dan Bahan yang ditujukan untuk ditimbun di Tempat
Penimbunan Berikat; atau

Barang dan Bahan yang ditujukan untuk perusahaan yang
mendapat fasilitas pembebasan/pengembalian bea masuk atas
impor Barang dan Bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang
pada barang lain dengan tujuan untuk diekspor.

BM DTP dapat diberikan atas Barang dan Bahan sebagaimana
dimaksud pada ayat (6) yang diimpor dari luar Daerah Pabean atau
dikeluarkan dari Gudang Berikat ke tempat lain dalam Daerah
Pabean.

Pasal 3

Permohonan untuk mendapatkan BM DTP diajukan oleh Pembina
Sektor Industri kepada Menteri Keuangan dilampiri dengan:

a.

analisis dan alasan perlunya Industri Sektor Tertentu diberikan
BM DTP dengan memperhatikan kriteria penilaian sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2), ayat (3), dan ayat (4);

laporan realisasi BM DTP untuk periode 2 (dua) tahun
sebelumnya yang terdiri dari laporan pelaksanaan BM DTP dan
laporan pemanfaatan BM DTP, dengan menggunakan format
sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini, disertai
alasan dalam hal tidak tercapai pagu anggaran BM DTP sektor
industri yang bersangkutan;

daftar Barang dan Bahan dengan uraian spesifikasi teknis, sesuai
dengan ketentuan Barang dan Bahan sebagaimana dimaksud
