3 2010, No.174

Pasal 1

Menetapkan tarif bea masuk atas barang impor produk-produk tertentu
sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini, yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 2

Ketentuan dalam Peraturan Menteri Keuangan ini berlaku terhadap barang
impor yang dokumen Pemberitahuan Pabean Impor-nya telah mendapatkan
nomor pendaftaran dari Kantor Pabean pelabuhan pemasukan.

Pasal 3

Dengan berlakunya Peraturan Menteri Keuangan ini, ketentuan mengenai
besaran tarif bea masuk sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri keuangan
Nomor 110/PMK.010/2006 tentang Penetapan Sistem Klasifikasi Barang Dan
Pembebanan Tarif Bea Masuk Atas Barang Impor sebagaimana telah beberapa
kali diubah terakhir dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
233/PMK.011/2008, sepanjang mengenai produk-produk sebagaimana
dimaksud dalam Lampiran Peraturan Menteri Keuangan ini, dinyatakan tidak
berlaku.

Pasal 4

Direktur Jenderal Bea dan Cukai diinstruksikan untuk melaksanakan ketentuan
dalam Peraturan Menteri Keuangan ini.

Pasal 5

Peraturan Menteri Keuangan ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
