2021, No.800

(dua puluh) hari kerja sejak permohonan diajukan dengan

lengkap dan benar.

(1)

(2)

(1)

Pasal 8

Verifikasi terhadap Perusahaan API-P sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) dilakukan untuk:

a.
b.

menilai kebenaran aspek legalitas perusahaan;
menilai kelengkapan administrasi rencana
kebutuhan B2;

menilai realisasi produksi, kapasitas terpasang, dan
kemampuan produksi;

mengevaluasi jenis, spesifikasi B2, jumlah
pemanfaatan B2, stok B2 yang tersedia, dan rencana
kebutuhan B2;

menilai kesesuaian antara rencana kebutuhan B2
dengan rencana produksi, kapasitas terpasang, dan
kemampuan produksi; dan

mengevaluasi fasilitas produksi dan penyimpanan

B2.

Verifikasi terhadap Perusahaan API-U_ sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) dilakukan untuk:

a.

menilai kebenaran aspek legalitas perusahaan;
menilai kelengkapan administrasi rencana impor B2;
mengevaluasi jenis, spesifikasi B2,  realisasi
distribusi B2, stok B2 yang tersedia, dan rencana
distribusi B2;

mengevaluasi DT-B2 dan PA-B2, termasuk bidang
usaha PA-B2;

menilai kesesuaian antara rencana kebutuhan B2
dengan rencana distribusi B2 ke DT-B2 dan PA-B2;
dan

mengevaluasi fasilitas penyimpanan B2.

Pasal 9

Hasil verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8

dituangkan dalam laporan hasil verifikasi.
