(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

2021, No.800

pengembangan industri kimia hulu di Kementerian

Perindustrian.

Pasal 2
Perusahaan API-P dan Perusahaan API-U_ dapat
melakukan Impor B2 setelah mendapatkan persetujuan
Impor.
Persetujuan Impor B2 sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) hanya dapat diberikan setelah mendapatkan
Rekomendasi yang diterbitkan oleh Menteri.
Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) untuk
Perusahaan API-U hanya dapat diberikan kepada Badan
Usaha Milik Negara.
Penerbitan Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada

ayat (2) didelegasikan kepada Direktur Jenderal.

Pasal 3
Perusahaan API-P- dilarang menjual  dan/atau
memindahtangankan B2 yang diimpor kepada pihak lain.
Perusahaan API-U_ bertanggung jawab _ terhadap
peredaran B2 yang diimpor.
Perusahaan API-U dilarang mendistribusikan B2 yang
diimpor kepada pihak yang tidak sesuai dengan

Rekomendasi.

BAB II
VERIFIKASI

Pasal 4
Untuk mendapatkan Rekomendasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2), Perusahaan API-P dan
Perusahaan API-U mengajukan permohonan.
Perusahaan API-P dan Perusahaan API-U sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) merupakan perusahaan yang
telah diverifikasi oleh lembaga pelaksana verifikasi yang

ditetapkan oleh Menteri.
