2021, No.800

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

yang berlaku sebagai API-P di bidang industri
nonfarmasi.

Perusahaan Pemilik API-U yang selanjutnya disebut
Perusahaan API-U adalah perusahaan yang memiliki NIB
yang berlaku sebagai API-U dan melakukan Impor.
Distributor Terdaftar Bahan Berbahaya yang selanjutnya
disebut DT-B2 adalah perusahaan yang ditunjuk oleh
Perusahaan API-U untuk melakukan pendistribusian B2.
Pengguna Akhir Bahan Berbahaya yang selanjutnya
disebut PA-B2 adalah perusahaan industri yang
menggunakan B2 sebagai bahan baku/penolong untuk
memperoleh nilai tambah, dan/atau badan usaha atau
lembaga yang menggunakan B2 sebagai bahan penolong
dan/atau penelitian sesuai peruntukannya, memiliki
perizinan berusaha dari instansi yang berwenang, dan
tidak bergerak di bidang pengolahan pangan.
Rekomendasi Impor B2 yang  selanjutnya disebut
Rekomendasi adalah surat yang diterbitkan oleh pejabat
yang berwenang di lingkungan Kementerian
Perindustrian yang memuat keterangan teknis dalam
rangka penerbitan persetujuan Impor B2.

Sistem Informasi Industri Nasional yang selanjutnya
disebut SIINas adalah tatanan prosedur dan mekanisme
kerja yang terintegrasi meliputi unsur institusi, sumber
daya manusia, basis data, perangkat keras dan lunak,
serta jaringan komunikasi data yang terkait satu sama
lain dengan tujuan untuk penyampaian, pengelolaan,
penyajian, pelayanan, serta penyebarluasan data
dan/atau informasi industri.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian;

Direktur Jenderal adalah direktur jenderal yang
mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan
pelaksanaan kebijakan kegiatan usaha industri kimia di
Kementerian Perindustrian.

Direktur adalah direktur yang mempunyai_ tugas

perumusan dan_ pelaksanaan’ kebijakan  teknis
