2021, No.800

-12-

Pasal 16
(1) Dalam hal terdapat perubahan yang terkait dengan
dokumen mengenai identitas perusahaan, negara asal,
negara muat dan/atau pelabuhan tujuan, Perusahaan

API-P atau Perusahaan API-U dapat mengajukan

permohonan perubahan Rekomendasi dengan

menyampaikan dokumen berupa:

a. surat pernyataan bermeterai cukup yang
menyatakan permohonan perubahan Rekomendasi
dan persetujuan Impor B2; dan

b. Rekomendasi yang masih berlaku.

(2) Direktur Jenderal menerbitkan perubahan Rekomendasi
berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud pada

ayat (1).

Pasal 17
Penerbitan Rekomendasi atau penerbitan surat penolakan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 dan _ penerbitan
perubahan Rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal
16 dilakukan dengan menggunakan format sebagaimana
tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 18
Permohonan Rekomendasi  periode  berikutnya dapat
disampaikan:
a. dalam jangka waktu 3 (tiga) bulan sebelum masa berlaku
persetujuan Impor yang telah diperoleh berakhir; atau
b.  setelah realisasi Impor B2 telah mencapai paling sedikit

80% (delapan puluh persen).

Pasal 19
Proses permohonan dan penerbitan Rekomendasi
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 dan Pasal 12 serta
permohonan dan_ penerbitan perubahan Rekomendasi

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 dilakukan secara
