2021, No.800

-7-
i. laporan realisasi produksi 3 (tiga) tahun terakhir;
j. laporan realisasi pemanfaatan B2 3 (tiga) tahun

terakhir; dan
k. rencana produksi dan kebutuhan B2 selama 1 (satu)
tahun produksi.

(2) Perusahaan API-U mengajukan permohonan verifikasi
kepada lembaga pelaksana_ verifikasi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) dengan melampirkan
dokumen paling sedikit berupa:

NIB;
surat izin usaha perdagangan B2 yang diterbitkan

oleh instansi berwenang;

c. rencana impor;

d. daftar stok B2 yang dimiliki;

e. daftar jumlah tenaga kerja;

f. lembar data keselamatan barang;

g. kemampuan distribusi dan jenis produk yang
didistribusikan;

h. laporan realisasi distribusi B2 3 (tiga) tahun
terakhir; dan

i. daftar DT-B2 dan PA-B2, serta rencana distribusi B2
selama 1 (satu) tahun.

(3) Industri nonfarmasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
merupakan industri yang menggunakan B2_ sebagai
bahan baku dan/atau§ bahan  penolong untuk
memperoleh nilai tambah yang dijalankan oleh:

a. perusahaan industri; dan/atau

b. badan usaha yang memiliki izin dari instansi yang
berwenang,

yang tidak bergerak di bidang farmasi, kosmetik, dan

pangan olahan.

Pasal 7
Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 6, lembaga pelaksana verifikasi melakukan verifikasi

atas kebenaran dokumen dalam jangka waktu paling lama 20
