2021, No.800

(1)

(2)

(3)

(1)

Pasal 5
Untuk dapat ditetapkan sebagai lembaga pelaksana
verifikasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2),
lembaga pelaksana_ verifikasi harus memenuhi
persyaratan:
a. memiliki dokumen perizinan berusaha di bidang jasa
survey;
b. memiliki pengalaman sebagai surveyor di bidang
industri paling sedikit 5 (lima) tahun; dan
c. memiliki sumber daya manusia yang kompeten di
bidang industri.
Menteri mendelegasikan kewenangan penetapan lembaga
pelaksana verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
kepada Direktur Jenderal.
Penetapan lembaga pelaksana verifikasi sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) berlaku untuk jangka waktu 5
(lima) tahun dan dapat diperpanjang berdasarkan hasil

evaluasi yang dilakukan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 6

Perusahaan API-P mengajukan permohonan verifikasi

kepada lembaga pelaksana_ verifikasi sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) dengan melampirkan
dokumen paling sedikit berupa:

a. NIB;

b. izin usaha industri dan/atau izin usaha perluasan
atau perizinan berusaha lain dalam lingkup bidang
usaha industri nonfarmasi yang diterbitkan oleh
instansi berwenang;

c. rencana impor;

d. daftar stok B2 yang dimiliki;

e. daftar jenis dan jumlah mesin utama yang
digunakan serta alur proses produksi;

f.  daftar jumlah tenaga kerja;

g. lembar data keselamatan barang;

h. kemampuan produksi dan jenis produk yang

dihasilkan;
