2013, No.991 4

Importir Produsen Bahan Baku Plastik, yang selanjutnya disebut IP-
Bahan Baku Plastik adalah perusahaan produsen yang mengimpor
Bahan Baku Plastik untuk digunakan sendiri dalam proses
produksinya.

Importir Terdaftar Bahan Baku Plastik, yang selanjutnya disebut IT-
Bahan Baku Plastik adalah perusahaan yang mengimpor Bahan Baku
Plastik untuk disalurkan kepada perusahaan produsen yang
menggunakan Bahan Baku Plastik dalam proses produksinya.

Persetujuan Impor adalah izin impor Bahan Baku Plastik.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
di bidang perdagangan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri,
Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Bahan Baku Plastik yang diatur impornya meliputi Pos Tarif/HS:

a.

(1)

(1)

2711.14.10.00 : Gas petroleum dan gas hidrokarbon berupa etilena
yang dicairkan, dengan tingkat kemurnian kurang dari 95% (sembilan
puluh lima persen);

2901.21.00.00 : Hidrokarbon asiklik tidak jenuh berupa etilena,

dengan kemurnian tidak kurang dari 95% (sembilan puluh lima
persen);

3902.30.90.10 : Kopolimer dari propilena berbentuk butiran; dan

3902.30.90.90 : Kopolimer dari propilena selain dalam bentuk cair
atau pasta dan butiran.

Pasal 3

Bahan Baku Plastik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya
dapat diimpor oleh perusahaan yang telah mendapat pengakuan
sebagai IP-Bahan Baku Plastik atau penetapan sebagai IT-Bahan
Baku Plastik dari Menteri.

Menteri melimpahkan kewenangan penerbitan pengakuan sebagai IP-
Bahan Baku Plastik dan penetapan sebagai IT-Bahan Baku Plastik
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada Direktur Jenderal.

Pasal 4

IP-Bahan Baku Plastik dapat mengimpor Bahan Baku Plastik yang
termasuk dalam Pos Tarif/HS sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
huruf a sampai dengan huruf d.
