(2)

(3)

(1)

2013, No.991

IT-Bahan Baku Plastik hanya dapat mengimpor Bahan Baku Plastik
yang termasuk dalam Pos Tarif/HS sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 huruf c dan huruf d.

Pasal 5

Untuk memperoleh pengakuan sebagai IP-Bahan Baku Plastik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, perusahaan  harus
mengajukan permohonan tertulis kepada Direktur Jenderal, dengan
melampirkan dokumen:

a. fotokopi akta pendirian perusahaan beserta perubahannya;

b. fotokopi Izin Usaha Industri atau izin usaha yang sejenis dari
instansi teknis terkait;

c. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

d. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

e. fotokopi Angka Pengenal Importir Produsen (API-P); dan

f. Rencana Impor Barang (RIB) dalam 1 (satu) tahun yang

mencakup jenis barang, klasifikasi barang/Pos Tarif/HS 10
(sepuluh) digit, jumlah, negara asal atau pelabuhan muat, dan
pelabuhan tujuan.

Direktur Jenderal menerbitkan pengakuan sebagai IP-Bahan Baku
Plastik paling lama 5 (lima) hari kerja sejak permohonan diterima
secara lengkap dan benar.

Pengakuan sebagai IP-Bahan Baku Plastik sebagaimana dimaksud
pada ayat (2) berlaku selama 1 (satu) tahun terhitung sejak tanggal
diterbitkan.

Pasal 6

Untuk memperoleh penetapan sebagai IT-Bahan Baku Plastik
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, perusahaan  harus
mengajukan permohonan tertulis kepada Direktur Jenderal, dengan
melampirkan dokumen:

a. fotokopi akta pendirian perusahaan beserta perubahannya;

b. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau izin usaha
yang sejenis dari instansi teknis terkait;

c. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);

d. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);

e. fotokopi Angka Pengenal Importir Umum (API-U);

f. bukti penguasaan gudang/tempat penyimpanan sesuai dengan

karakteristik produk; dan
