2018, No.277

Pasal II

Catatan Bab dan Catatan Subpos_ sebagaimana
dimaksud dalam Pasal I angka 1 huruf a serta
klasifikasi barang dan pembebanan tarif bea masuk
sebagaimana dimaksud dalam Pasal I angka 1 huruf b,
merupakan bagian dari sistem’ klasifikasi dan
pembebanan tarif bea masuk atas barang impor
sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan
Nomor 6/PMK.010/2017 tentang Penetapan Sistem
Klasifikasi Barang dan Pembebanan Tarif Bea Masuk atas
Barang Impor (Berita Negara Republik Indonesia Tahun
2017 Nomor 176) sebagaimana telah diubah dengan
Peraturan Menteri Keuangan Nomor 213/PMK.010/2017
tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Keuangan
Nomor 6/PMK.010/2017 tentang Penetapan Sistem
Klasifikasi Barang dan Pembebanan Tarif Bea Masuk atas
Barang Impor (Berita Negara Republik Indonesia Tahun
2017 Nomor 1979).

Pengenaan tarif bea masuk sebagaimana dimaksud
dalam Pasal I angka 1 huruf b dan angka 2, berlaku atas
impor barang yang dokumen pemberitahuan pabean
impornya telah terdaftar pada Kantor Pabean terhitung
sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.
Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 14 (empat

belas) hari terhitung sejak tanggal diundangkan.
