7 2012, No.860

(3) Pembekuan dan pengaktifan kembali dilakukan oleh Direktur Impor.
6. Ketentuan Pasal 12 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 12

(1) Penetapan sebagai IT Cakram Optik dicabut apabila yang
bersangkutan:

a. mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang tercantum
dalam dokumen penetapan sebagai IT Cakram Optik dan/atau
dokumen persetujuan impor;

b. mengimpor Mesin, Peralatan Mesin, Bahan Baku, Cakram Optik
Kosong, dan Cakram Optik Isi yang jenis dan/atau jumlahnya
tidak sesuai dengan yang tercantum dalam dokumen persetujuan
impor;

c. mengalami pembekuan IT Cakram Optik sebanyak 2 (dua) kali;

tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan  laporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 dalam jangka waktu 30
(tiga puluh) hari sejak tanggal pembekuan; dan/atau

e. dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas pelanggaran tindak
pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan Mesin, Peralatan
Mesin, Bahan Baku, Cakram Optik Kosong, dan Cakram Optik Isi
yang diimpornya.
(2) Pencabutan penetapan sebagai IT Cakram Optik sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Direktur Impor.

7. Di antara Pasal 16 dan Pasal 17 disisipkan 1 (satu) pasal, yakni Pasal
16A yang berbunyi sebagai berikut:

Pasal 16A

IT Cakram Optik dan persetujuan impor yang telah diterbitkan
berdasarkan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 11/M-
DAG/PER/3/2010 tentang Ketentuan Impor Mesin, Peralatan Mesin,
Bahan Baku, Cakram Optik Kosong, dan Cakram Optik Isi dinyatakan
tetap berlaku sampai dengan masa berlakunya berakhir.

8. Lampiran I  Peraturan Menteri Perdagangan Nomor_ 11/M-
DAG/PER/3/2010 tentang Ketentuan Impor Mesin, Peralatan Mesin,
Bahan Baku, Cakram Optik Kosong, dan Cakram Optik Isi diubah
sehingga menjadi sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Juni 2012.
