2012, No.860 6

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

(1)

(2)

Pasal 7

IT Cakram Optik sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 yang akan
mengimpor Mesin, Peralatan Mesin, Bahan Baku, Cakram Optik
Kosong, dan Cakram Optik Isi wajib mendapat persetujuan impor dari
Direktur Impor.

Untuk mendapat persetujuan impor sebagaimana dimaksud pada ayat
(1), IT Cakram Optik harus mengajukan permohonan tertulis kepada
Direktur Impor dengan melampirkan:

a. Rekomendasi dari Direktur Jenderal Industri Unggulan Berbasis
Teknologi Tinggi Kementerian Perindustrian untuk importasi
Mesin dan Peralatan Mesin;

b. Rekomendasi dari Direktur Jenderal Basis Industri Manufaktur
Kementerian Perindustrian untuk importasi Bahan Baku dan
Cakram Optik Kosong; atau

c. Rekomendasi dari Direktur Jenderal Hak Kekayaan Intelektual
Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia untuk importasi
Cakram Optik Isi.

Masa berlaku persetujuan impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berlaku untuk jangka waktu 6 (enam) bulan.

Ketentuan Pasal 8 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 8

IT Cakram Optik yang telah mendapat persetujuan impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7 wajib menyampaikan laporan realisasi impor
dan realisasi pendistribusian Mesin, Peralatan Mesin, Bahan Baku,
Cakram Optik Kosong, dan Cakram Optik Isi secara tertulis kepada
Direktur Impor setiap periode 3 (tiga) bulan.

Laporan realisasi impor dan distribusi sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) baik terealisasi maupun tidak terealisasi disampaikan paling
lambat tanggal 15 (lima belas) bulan pertama triwulan berikutnya
melalui http://inatrade.kemendag.go.id.

Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
Pasal 11

Penetapan sebagai IT Cakram Optik dibekukan apabila perusahaan
yang bersangkutan tidak melaksanakan kewajiban menyampaikan
laporan tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 sebanyak 1
(satu) kali.

Pembekuan atas penetapan sebagai IT Cakram Optik dapat diaktifkan
kembali apabila yang bersangkutan telah melaksanakan kewajiban
menyampaikan laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 dalam
jangka waktu 30 (tiga puluh) hari sejak tanggal pembekuan.
