PRESIDEN
REPUBLIK INDONESIA

- 5 =

Pelanggaran atas ketentuan dalam Keputusan Presiden ini mengakibatkan

fasilitas dan/atau kemudahan yang diberikan batal dan semua pajak

negara/pungutan-pungutan yang terkait, menjadi terutang dan ditagih

disertai dengan denda sebesar 100% (seratus persen).

Pasal 9

Ketentuan lebih lanjut Keputusan Presiden ini diatur oleh Menteri

Keuangan dan Menteri Perdagangan baik secara bersama-sama maupun

sendiri-sendiri sesuai dengan kewenangan masing-masing.

Pasal 10

Keputusan Presiden ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.

Agar...

Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan

Keputusan Presiden ini dengan penempatannya dalam Lembaran Negara
