10.

11.

12.

13.

14.

2018, No.355

Buku Apresiasi Produk Dalam Negeri yang selanjutnya
disebut Buku APDN adalah buku yang berisi daftar
barang, daftar penyedia jasa, dan daftar kemampuan
produsen dalam negeri yang telah memiliki surat
kemampuan usaha penunjang minyak dan gas bumi.
Daftar Inventarisasi Barang adalah suatu_ daftar
inventarisasi barang produksi dalam negeri yang
dikeluarkan oleh kementerian yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perindustrian.

Kontraktor adalah Badan Usaha atau Bentuk Usaha
Tetap yang diberikan wewenang untuk melaksanakan
Eksplorasi dan Eksploitasi pada suatu Wilayah Kerja
berdasarkan Kontrak Kerja Sama dengan Satuan Kerja
Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas
Bumi.

Penyedia Barang dan/atau Jasa adalah badan usaha
atau. perseorangan yang memiliki kemampuan
menyediakan barang dan/atau jasa untuk kepentingan
Kontraktor sesuai dengan bidang usaha dan
kualifikasinya.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang minyak dan gas bumi.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal yang
mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan
pelaksanaan  kebijakan di  bidang  pembinaan,
pengendalian, dan pengawasan kegiatan minyak dan gas
bumi.

Direktorat Jenderal adalah direktorat jenderal yang
mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan
pelaksanaan  kebijakan di  bidang  pembinaan,
pengendalian, dan pengawasan kegiatan minyak dan gas
bumi.

Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu
Minyak dan Gas Bumi yang selanjutnya disebut SKK
Migas adalah satuan kerja yang melaksanakan
penyelenggaraan pengelolaan kegiatan usaha hulu

minyak dan gas bumi di bawah pembinaan, koordinasi,

www.peraturan.go.id
