(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

2018, No.355

Pasal 4

Kontraktor yang melakukan impor Barang Operasi wajib
menggunakan RIB untuk mendapatkan pembebasan bea
masuk dan pajak impor atas Barang Operasi.

Terhadap impor Barang Operasi tanpa menggunakan RIB
yang dilakukan oleh Kontraktor yang Kontrak Kerja
Samanya menggunakan mekanisme pengembalian biaya
operasi (cost recovery), biaya yang dikeluarkan atas
seluruh transaksi terhadap pengadaan Barang Operasi
dimaksud tidak dapat dibebankan sebagai biaya operasi
yang dapat dikembalikan.

Pasal 5
Untuk mendapatkan RIB sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4, Kontraktor wajib menyusun RKBI.
RKBI sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit
memuat:

nama Kontraktor;

b. alamat;

c. Nomor Pokok Wajib Pajak;

d. status Kontrak Kerja Sama;

e. daerah operasi;

f. nama kegiatan/proyek;

g. nomor dan tanggal pengajuan;
h. kode identifikasi material;

ee

pos tarif (kode Harmonized System);

j. deskripsi barang;

k. _ spesifikasi;

1. perkiraan jumlah dan harga; dan

m. tujuan penggunaan Barang Operasi yang
bersangkutan.

Dalam menyusun RKBI sebagaimana dimaksud pada

ayat (1), Kontraktor wajib mengutamakan penggunaan

barang, jasa, teknologi serta kemampuan rekayasa dan

rancang bangun dalam negeri secara transparan dan

bersaing yang mengacu pada Buku APDN dan/atau

Daftar Inventarisasi Barang.

www.peraturan.go.id
