(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

2018, No.355

d. Nomor Pokok Wajib Pajak;

e. daerah operasi;

f. nama kegiatan/proyek;

g. nomor dan tanggal pengajuan;
h. Angka Pengenal Importir (API);

ee

dokumen identitas barang; dan

surat pernyataan bahwa barang dalam MRKBI

au.

tersebut tidak dapat dipenuhi oleh produsen dalam

negeri.
Evaluasi terhadap aspek teknis sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) paling sedikit meliputi:
a. kode identifikasi material;
b.  deskripsi barang;
c. spesifikasi;
d.  perkiraan jumlah dan harga; dan
e. tujuan penggunaan Barang Operasi.
Evaluasi terhadap aspek penggunaan produksi dalam
negeri sebagaimana dimaksud pada ayat (1) mengacu
pada kemampuan industri dalam negeri sesuai dengan
Buku APDN dan/atau Daftar Inventarisasi Barang.
Direktorat Jenderal dapat melakukan uji petik terhadap
kesesuaian Barang Operasi yang akan diimpor dengan
dokumen pengajuan.
Dalam hal berdasarkan uji petik sebagaimana dimaksud
pada ayat (5) terdapat hal yang harus diklarifikasi lebih
lanjut terkait proses manufaktur, pabrikasi, dan/atau
kesesuaian barang dengan dokumen, Direktorat Jenderal
dapat melaksanakan pemeriksaan secara langsung
terhadap Barang Operasi.
Direktur Jenderal menandasahkan RKBI sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) paling lama 5 (lima) hari kerja
setelah RKBI dinyatakan lengkap dan benar.
Direktorat Jenderal dapat menggunakan jasa surveyor
independen yang ditunjuk sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan dalam  pelaksanaan

evaluasi RKBI sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

www.peraturan.go.id
