2018, No.355

(2)

-12-

dan dimiliki oleh Penyedia Barang dan/atau Jasa dalam
negeri, Kontraktor dapat mengajukan permohonan
penandasahan RIB.

Permohonan penandasahan RIB sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) di atas dapat diajukan dengan ketentuan

Barang Operasi tersebut akan dilakukan ekspor.

Pasal 16

Kontraktor dapat melakukan pemindahan lokasi dan/atau

pengalihan tanggung jawab antar Kontraktor atas Barang

Operasi impor yang disewa untuk efektivitas dan efisiensi

berdasarkan persetujuan SKK Migas.

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

BAB V
PERBAIKAN BARANG OPERASI

Pasal 17
Kontraktor dalam melakukan perbaikan Barang Operasi
wajib mengutamakan pemanfaatan fasilitas perbaikan di
dalam negeri dan mengacu kepada Buku APDN.
Dalam hal fasilitas perbaikan di dalam _ negeri
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) belum tersedia,
Kontraktor dapat mengirimkan Barang Operasi untuk
perbaikan ke luar negeri setelah mendapat persetujuan
SKK Migas.
Dalam hal terjadi pertukaran Barang Operasi yang
sedang diperbaiki, Kontraktor mengajukan permohonan
penandasahan RIB.
SKK Migas menyampaikan persetujuan perbaikan Barang
Operasi ke luar negeri kepada Kontraktor sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) dengan tembusan kepada
Direktur Jenderal.
Pemasukan kembali Barang Operasi ke dalam negeri
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilaksanakan
sesuai dengan tata cara impor Barang Operasi yang

diatur dalam Peraturan Menteri ini.

www.peraturan.go.id
