2018, No.355

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(1)

(2)

Pasal 6
Kontraktor yang Kontrak Kerja Samanya menggunakan
mekanisme pengembalian biaya operasi (cost recovery)
mengajukan permohonan RKBI kepada Direktur Jenderal
dengan melampirkan kesesuaian terhadap rencana kerja
dan anggaran (work program and_ budget) dan
authorization for expenditure yang telah disetujui oleh
SKK Migas.
Kontraktor yang Kontrak Kerja Samanya berbentuk
Kontrak Bagi Hasil Gross Split pada tahap ekplorasi dan
eksploitasi sampai dengan saat dimulainya produksi
komersial dapat mengajukan permohonan RKBI kepada
Direktur Jenderal dengan melampirkan rencana kerja
yang telah disetujui oleh SKK Migas.
Pengajuan RKBI sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dan ayat (2) dilakukan melalui media elektronik berbasis
daring (online system).
Dalam hal pengajuan RKBI sebagaimana dimaksud pada
ayat (3) belum dapat dilaksanakan, Kontraktor dapat
mengajukan RKBI secara manual.
Untuk  efisiensi persetujuan RKBI, Kontraktor
mengajukan usulan rencana kebutuhan impor barang
untuk jangka waktu 1 (satu) tahun ke depan.
Dalam hal terdapat perubahan RKBI, Kontraktor dapat
mengajukan permohonan perubahan kepada Direktur

Jenderal.

Pasal 7
Direktorat Jenderal melakukan evaluasi terhadap
permohonan RKBI sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6,
meliputi aspek administrasi, teknis, dan penggunaan
produksi dalam negeri.
Evaluasi terhadap aspek administrasi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) paling sedikit meliputi:
a. nama Kontraktor dan bentuk Kontrak Kerja Sama;
b. status kegiatan (eksplorasi/eksploitasi);

c. alamaty;

www.peraturan.go.id
