2018, No.355

-14-

b. penghentian sementara proses pengajuan RKBI.

Pasal 21

(1) Teguran tertulis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20
ayat (2) huruf a diberikan paling banyak 1 (satu) kali,
dengan jangka waktu peringatan selama 1 (satu) bulan.

(2) Dalam hal sampai dengan berakhirnya jangka waktu
teguran tertulis sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
Kontraktor dan/atau pihak lain yang berkontrak dengan
Kontraktor tetap tidak melaksanakan kewajibannya,
Direktur Jenderal menghentikan sementara proses
pengajuan RKBI sampai dilaksanakannya kewajiban
Kontraktor dan/atau pihak lain yang berkontrak dengan

Kontraktor.

BAB VIII
KETENTUAN LAIN-LAIN

Pasal 22
Terhadap data minyak dan gas bumi milik Pemerintah
Indonesia yang diperoleh dari hasil kegiatan eksplorasi dan
eksploitasi minyak dan gas bumi yang berada di luar wilayah
Indonesia dan akan diimpor oleh Kontraktor, mengikuti

ketentuan Peraturan Menteri ini.

Pasal 23

Direktur Jenderal menetapkan ketentuan lebih lanjut

mengenai:

a. format surat permohonan penandasahan RKBI
b. format RKBI;

c. format RIB;

d. format laporan realisasi impor;

e. format laporan ekspor barang; dan

f. formulir persyaratan pengajuan RKBI.

www.peraturan.go.id
