2018, No.355

BAB I
KETENTUAN UMUM

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1.

Kegiatan Usaha Hulu adalah kegiatan usaha yang
berintikan atau bertumpu pada _ kegiatan usaha
eksplorasi dan eksploitasi.

Kontrak Kerja Sama adalah Kontrak Bagi Hasil atau
bentuk kontrak kerja sama lain dalam _ kegiatan
Eksplorasi dan Eksploitasi yang lebih menguntungkan
Negara dan hasilnya dipergunakan untuk sebesar-besar
kemakmuran rakyat.

Barang Operasi adalah semua barang dan peralatan yang
secara langsung dipergunakan untuk operasi Kegiatan
Usaha Hulu minyak dan gas bumi termasuk kegiatan
pengolahan lapangan, pengangkutan, penyimpanan, dan
penjualan hasil produksi sendiri yang tidak ditujukan
untuk memperoleh keuntungan dan/atau laba, antara

lain kegiatan Liquefied Natural Gas dan/atau Liquefied

Petroleum Gas sebagai kelanjutan dari Kegiatan Usaha
Hulu minyak dan gas bumi yang dilakukan Kontraktor.
Rencana Kebutuhan Barang Impor yang selanjutnya
disingkat RKBI adalah dokumen rencana_ induk
kebutuhan Barang Operasi yang akan diimpor dan
digunakan, yang disusun oleh Kontraktor untuk suatu
kegiatan operasi dalam lingkup Kegiatan Usaha Hulu
minyak dan gas bumi, sebagai dasar pengajuan impor
Barang Operasi.

Rencana Impor Barang yang selanjutnya disingkat RIB
adalah RKBI yang telah ditandasahkan oleh Direktur
Jenderal.

Konsinyasi adalah mekanisme pembelian Barang Operasi
milik Penyedia Barang dan/atau Jasa yang akan
dipergunakan secara langsung oleh Kontraktor dimana
perpindahan kepemilikan kepada Kontraktor berlaku
setelah barang dibeli dan/atau digunakan.

www.peraturan.go.id
