2019, No.1322

Pasal 2
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan selama 2 (dua) tahun dengan

ketentuan sebagai berikut:

Besaran Bea
Masuk Tindakan
No. Periode Pengamanan
dalam Persentase

(%)

1. | Tahun Pertama, dengan
periode 1 (satu) tahun
terhitung sejak tanggal 6

berlakunya Peraturan Menteri

ini.

2. | Tahun Kedua, dengan periode
1 (satu) tahun _ terhitung 4
setelah tanggal berakhirnya

Tahun Pertama.

Pasal 3
Bea Masuk Tindakan Pengamanan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua
negara, kecuali terhadap produk aluminium foil yang
diproduksi dari negara-negara tercantum dalam Lampiran
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan

Menteri ini.

Pasal 4
(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 merupakan:
a. tambahan bea masuk umum (Most Favoured Nation);
atau
b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema
perjanjian perdagangan barang internasional yang
berlaku, dalam hal impor dilakukan dari negara

yang termasuk dalam skema perjanjian
