413. 2018, No.90

diterbitkannya penetapan Surveyor sebagai pelaksana
Verifikasi atau penelusuran teknis impor Mutiara

berdasarkan Peraturan Menteri ini.

Pasal 27

Pada saat Peraturan Menteri ini mulai berlaku, Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 02/M-DAG/PER/1/2012 tentang
Ketentuan Impor Mutiara (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2012 Nomor 83) sebagaimana telah diubah
dengan Peraturan Menteri Perdagangan Nomor
37/M-DAG/PER/7/2014 tentang Perubahan atas Peraturan
Menteri Perdagangan Nomor 02/M-DAG/PER/1/2012 tentang
Ketentuan Impor Mutiara (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2014 Nomor 939), dicabut dan dinyatakan tidak
berlaku.

Pasal 28

Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari

2018.

www.peraturan.go.id
