2018, No.90

-10-

harus mendapatkan Persetujuan Impor dan dikecualikan dari

ketentuan Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11.

(2) Terhadap impor Mutiara yang merupakan:

a. barang pribadi penumpang dan awak sarana pengangkut
dengan jumlah paling banyak 50 (lima puluh) gram;

b. barang kiriman dengan jumlah paling banyak 50 (lima
puluh) gram per pengiriman; atau

c. barang yang telah diekspor untuk keperluan pameran
atau ditolak oleh pembeli di luar negeri, kemudian
diimpor kembali yang dibuktikan dengan dokumen
Pemberitahuan Ekspor Barang (PEB) dan Surat
Keterangan Asal (SKA) dari Indonesia,

dikecualikan dari ketentuan dalam Peraturan Menteri ini.

Pasal 18
Perusahaan yang tidak melaksanakan kewajiban
penyampaian laporan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15
sebanyak 2 (dua) kali, dikenai sanksi penangguhan
permohonan Persetujuan Impor Mutiara periode berikutnya

selama 6 (enam) bulan.

Pasal 19

Persetujuan Impor dicabut dalam hal perusahaan:

a. mengubah, menambah, dan/atau  mengganti isi yang
tercantum dalam dokumen Persetujuan Impor;

b. terbukti menyampaikan data dan/atau keterangan yang tidak
benar dalam permohonan Persetujuan Impor,  setelah
Persetujuan Impor diterbitkan;

c. mengimpor Mutiara yang jenis dan/atau jumlahnya tidak
sesuai dengan yang tercantum dalam Persetujuan Impor;

d. melakukan pelanggaran berdasarkan  penilaian dan
rekomendasi instansi teknis terkait; dan/atau

e. dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas pelanggaran tindak
pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan Mutiara yang

diimpornya.

www.peraturan.go.id
