2018, No.90

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

(4)

(S)

d. data atau keterangan mengenai pelabuhan muat dan
pelabuhan tujuan; dan

e. Certificate of Origin.

Hasil Verifikasi atau penelusuran teknis impor oleh

Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan

dalam bentuk Laporan Surveyor (LS).

LS sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus memuat

pernyataan kebenaran atas  hasil Verifikasi atau

penelusuran teknis dan menjadi tanggung jawab penuh

Surveyor.

Atas pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis

sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Surveyor memungut

imbalan jasa dari importir yang besarannya ditentukan

dengan memperhatikan asas manfaat.

Pasal 14
Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan impor Mutiara
dilakukan setelah melalui Kawasan Pabean.
Persyaratan impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berupa:
a. Persetujuan Impor; dan
b. Laporan Surveyor.
Importir harus membuat pernyataan secara mandiri
(self declaration) yang menyatakan telah memenuhi
persyaratan impor Mutiara sebelum barang impor tersebut
digunakan, diperdagangkan, dan/atau dipindahtangankan.
Importir harus menyampaikan pernyataan sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) secara_ elektronik melalui
http://inatrade.kemendag.go.id dengan mencantumkan
nomor Pemberitahuan Impor Barang (PIB).
Importir wajib menyimpan dokumen persyaratan impor
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan Pemberitahuan
Impor Barang (PIB) paling sedikit 5 (lima) tahun untuk

keperluan pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

www.peraturan.go.id
