4a. 2018, No.90

Pasal 20
Importir Mutiara yang telah dikenai sanksi pencabutan
Persetujuan Impor tidak dapat mengajukan permohonan
Persetujuan Impor kembali selama 2 (dua) tahun dan

dimasukkan ke dalam daftar importir dalam pengawasan.

Pasal 21
Penangguhan penerbitan dan pencabutan Persetujuan Impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 dan Pasal 19 dilakukan

oleh Menteri atau Direktur Jenderal.

Pasal 22

(1) Perusahaan yang melakukan impor Mutiara tidak sesuai
dengan ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikenai sanksi
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

(2) Mutiara yang diimpor tidak sesuai dengan ketentuan dalam
Peraturan Menteri ini wajib ditarik kembali dari peredaran
dan dimusnahkan oleh importir.

(3) Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari peredaran
dan pemusnahan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

ditanggung oleh Importir.

Pasal 23
Setiap pelaksanaan impor Mutiara tetap tunduk pada
ketentuan peraturan  perundang-undangan di _bidang
pengendalian mutu Mutiara, karantina ikan, dan/atau

kepabeanan.

Pasal 24
(1) Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga
melakukan pemeriksaan dan pengawasan secara berkala
dan/atau sewaktu-waktu.
(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
terhadap:
a. persyaratan impor Mutiara; dan

b. dokumen pendukung impor lain.

www.peraturan.go.id
