2018, No.90

8. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

9. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

10. Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal

Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan.

Pasal 2
Mutiara yang  dibatasi impornya tercantum dalam
Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pasal 3
(1) Impor Mutiara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
hanya dapat dilakukan oleh perusahaan pemilik API yang
telah mendapatkan Persetujuan Impor dari Menteri.
(2) Menteri dapat memberikan mandat __— penerbitan
Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

kepada Direktur Jenderal.

Pasal 4

(1) Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3, perusahaan harus mengajukan
permohonan secara elektronik kepada Direktur Jenderal,
dengan melampirkan Angka Pengenal Importir (API).

(2) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) telah lengkap dan benar, Menteri atau Direktur
Jenderal menerbitkan Persetujuan Impor paling lama
3 (tiga) hari kerja.

(3) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) dinyatakan tidak lengkap dan/atau tidak benar,
Persetujuan Impor tidak dapat diterbitkan.

Pasal 5
Persetujuan Impor Mutiara sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (2) berlaku selama 6 (enam) bulan terhitung sejak

tanggal diterbitkan.

www.peraturan.go.id
