2018, No.90

Pasal 10

Setiap impor Mutiara hanya dapat dilakukan melalui

pelabuhan tujuan:

a. Pelabuhan Udara Soekarno Hatta di Jakarta; dan

b. Pelabuhan Udara Juanda di Surabaya.

(1)

(2)

Pasal 11
Setiap pelaksanaan Impor Mutiara wajib terlebih dahulu
dilakukan Verifikasi atau penelusuran teknis di negara
tempat pelabuhan muat sebelum dikapalkan.
Pelaksanaan  Verifikasi atau  penelusuran _ teknis
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh

Surveyor yang ditetapkan oleh Menteri.

Pasal 12

Untuk dapat ditetapkan sebagai pelaksana Verifikasi atau

penelusuran teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11

ayat (2), Surveyor harus memenuhi persyaratan sebagai

berikut:

a.

b.

(1)

memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
berpengalaman sebagai Surveyor Impor Mutiara paling
sedikit 5 (lima) tahun;

memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar
negeri dan memiliki jaringan untuk mendukung
efektifitas pelayanan Verifikasi atau penelusuran teknis;
dan

mempunyai rekam-jejak (track records) yang baik di
bidang pengelolaan kegiatan Verifikasi atau penelusuran

teknis Impor.

Pasal 13
Verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1) paling sedikit meliputi:
a. uraian dan spesifikasi barang yang mencakup Nomor
Pos Tarif/HS;
b. jumlah (volume) per jenis barang;
c. waktu pengapalan;

www.peraturan.go.id
