2018, No.71

(2) Pemeriksaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:

a. persyaratan Impor Produk Tertentu; dan

b. dokumen pendukung Impor lain.

(3) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan terhadap:

a. kebenaran laporan realisasi impor;

b. kesesuaian Produk Tertentu. yang diimpor
dengan data yang tercantum dalam Laporan
Surveyor; dan

c. kepatuhan atas peraturan perundang-
undangan yang terkait di bidang Impor Produk

Tertentu.

5. Ketentuan Pasal 21 diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:

Pasal 21
Dalam hal diperlukan, petunjuk teknis pelaksanaan dari
Peraturan Menteri ini ditetapkan oleh  Direktur
Jenderal dan/atau. Direktur Jenderal Perlindungan
Konsumen dan Tertib Niaga sesuai dengan kewenangan

masing-masing.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 Februari

2018.

www.peraturan.go.id
