2018, No.71

tradisional dan suplemen kesehatan, kosmetik
dan  perbekalan kesehatan rumah §tangga,
pakaian jadi dan barang tekstil sudah jadi
lainnya, alas kaki, elektronik, dan mainan anak-
anak.

Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.

Verifikasi atau penelusuran teknis impor adalah
penelitian dan pemeriksaan barang impor yang
dilakukan oleh surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat
otorisasi untuk melakukan  verifikasi atau
penelusuran teknis barang Impor.

Kawasan Pabean adalah kawasan dengan batas-batas
tertentu di pelabuhan laut, bandar udara, atau
tempat lain yang ditetapkan untuk lalu lintas barang
yang sepenuhnya berada di bawah pengawasan
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perdagangan.
Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal
Perdagangan Luar Negeri, Kementerian

Perdagangan.

Di antara Pasal 9 dan Pasal 10 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 9A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 9A

Pemeriksaan atas pemenuhan persyaratan Impor
Produk Tertentu dilakukan setelah melalui Kawasan
Pabean.

Persyaratan Impor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) berupa Laporan Surveyor.

Importir harus membuat pernyataan  secara
mandiri (self declaration) yang menyatakan telah

memenuhi persyaratan impor Produk Tertentu

www.peraturan.go.id
