2018, No.71

(4)

(S)

sebelum barang impor tersebut digunakan,
diperdagangkan, dan/atau dipindahtangankan.

Importir harus menyampaikan pernyataan
sebagaimana dimaksud pada ayat (3) secara

elektronik melalui  http://inatrade.kemendag.go.id

dengan mencantumkan nomor Pemberitahuan Impor
Barang (PIB).

Importir wajib menyimpan dokumen persyaratan
Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
Pemberitahuan Impor Barang (PIB) paling sedikit
5 (lima) tahun untuk keperluan pemeriksaan

sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

Di antara Pasal 15 dan Pasal 16 disisipkan 1 (satu) pasal,

yakni Pasal 15A yang berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 15A

Perusahaan yang melakukan Impor Produk Tertentu
tidak sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan
Menteri ini dikenai sanksi sesuai dengan ketentuan
peraturan perundang-undangan.

Produk Tertentu yang diimpor tidak sesuai dengan
ketentuan dalam Peraturan Menteri ini wajib ditarik
kembali dari peredaran dan dimusnahkan oleh
importir.

Biaya atas pelaksanaan penarikan kembali dari
peredaran dan pemusnahan sebagaimana dimaksud

pada ayat (2) ditanggung oleh importir.

Ketentuan Pasal 18 diubah sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

Pasal 18
Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan
Tertib Niaga melakukan pemeriksaan dan
pengawasan secara berkala dan/atau sewaktu-

waktu.

www.peraturan.go.id
