2012, No.613 4

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini, yang dimaksud dengan:

1.

(1)

(2)

(3)

Perusahaan adalah perusahaan yang termasuk dalam industri dengan
kegiatan utama membuat resin berupa alkyd resin, unsaturated
polyester resin, amino- resin, pigment phthalate, solution
acrylic/ synthetic latex, plasticizer.

Barang dan Bahan Untuk Industri Pembuatan Resin Berupa Alkyd
Resin, Unsaturated Polyester Resin, Amino Resin, Pigment Phthalate,
Solution Acrylic/Synthetic Latex, Plasticizer yang selanjutnya disebut
Barang dan Bahan adalah barang dan/atau bahan baku untuk diolah,
guna pembuatan resin berupa alkyd resin, unsaturated polyester resin,
amino resin, pigment phthalate, solution acrylic/synthetic latex,
plasticizer oleh Perusahaan.

Pasal 2

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah diberikan atas impor Barang dan
Bahan sebagaimana tercantum dalam Lampiran yang merupakan
bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) merupakan belanja subsidi pajak ditanggung pemerintah
sebagaimana dimaksud dalam Peraturan Menteri Keuangan yang
mengatur mengenai mekanisme pelaksanaan dan pertanggungjawaban
atas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah.

Bea Masuk Ditanggung Pemerintah tidak diberikan terhadap:

a. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif umum bea masuk
sebesar 0% (nol persen);

b. Barang dan Bahan yang dikenakan tarif bea masuk sebesar 0%
(nol persen) berdasarkan  perjanjian atau  kesepakatan
internasional;

c. Barang dan Bahan yang dikenakan Bea Masuk Anti Dumping/Bea
Masuk Anti Dumping Sementara, Bea Masuk Tindakan
Pengamanan/Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara, Bea
Masuk Imbalan, atau Bea Masuk Tindakan Pembalasan;

d. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan di Kawasan
Berikat; atau

e. Barang dan Bahan yang diimpor oleh Perusahaan yang mendapat
fasilitas pembebasan atau pengembalian bea masuk atas impor
Barang dan Bahan untuk diolah, dirakit, atau dipasang pada
barang lain dengan tujuan untuk diekspor.
