10.

11.

2016, No.1315

pena digital, atau ujung jari selain menggunakan papan
ketik atau tetikus, baik yang berfungsi sebagai alat
komunikasi maupun tidak.

Pemohon adalah pelaku usaha yang mengajukan
permohonan rekomendasi untuk menjadi importir
terdaftar produk Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld), dan Komputer Tablet.

Rekomendasi adalah dokumen yang diterbitkan dalam
rangka penilaian sebuah perusahaan untuk ditetapkan
sebagai Importir Terdaftar Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet.

Importir Terdaftar Telepon Seluler, Komputer Genggam
(handheld) dan Komputer Tablet, yang selanjutnya
disebut IT Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet, adalah perusahaan
yang diperbolehkan sesuai dengan ketentuan yang diatur
oleh menteri yang membidangi urusan perdagangan
untuk melakukan impor Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet untuk
keperluan kegiatan usaha dengan memperdagangkan
dan/atau memindahtangankan kepada pihak lain.

Unit Pelayanan Publik, yang selanjutnya disebut UP2,
adalah unit layanan publik yang memberikan informasi,
konsultasi, dan melaksanakan pelayanan publik yang
berada di kantor pusat Kementerian Perindustrian.
Verifikasi adalah proses pemeriksaan kebenaran
dan/atau kelengkapan dokumen persyaratan
Pertimbangan Teknis, Rekomendasi, Surat Keterangan,
dan/atau Tanda Pendaftaran.

Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perindustrian.

Direktur Jenderal adalah direktur jenderal pembina
industri logam, mesin, alat transportasi, dan elektronika.
Direktur adalah direktur pembina industri elektronika

dan telematika.
