2016, No.1315

penetapan sebagai IT Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet sebelumnya; dan
dokumen bukti pembangunan industri Telepon Seluler,

Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet.

Pasal 5

Permohonan Rekomendasi yang disampaikan oleh Pemohon

kategori B harus melampirkan dokumen pendukung sebagai

berikut:

a.
b.

> o 20

akte pendirian perusahaan;

IUI atau Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP);

NPWP;

TDP;

Angka Pengenal Importir-Umum (API-U) atau API-P;
penetapan sebagai IT Telepon Seluler, Komputer Genggam
(Handheld) dan Komputer Tablet sebelumnya bagi
Pemohon yang memiliki;

perjanjian kerja sama dengan perusahaan produsen
Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan
Komputer Tablet; dan

dokumen perusahaan produsen Telepon _ Seluler,
Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet
sebagaimana dimaksud pada huruf g, berupa:

1) akte pendirian perusahaan;

2) IUI;
3) NPWP;
4) TDP;

5)  API-P; dan
6) bukti pembangunan industri sesuai kerja sama

sebagaimana dimaksud pada huruf g.

Pasal 6

Permohonan Rekomendasi yang disampaikan oleh Pemohon

kategori C harus melampirkan dokumen pendukung sebagai

berikut:

a.

b.

akte pendirian perusahaan;

SIUP;
