2016, No.1315

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Pasal 2
Penetapan sebagai IT Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet harus terlebih
dahulu memiliki Rekomendasi.

Rekomendasi diterbitkan oleh Direktur Jenderal.

Pasal 3
Pemohon menyampaikan permohonan Rekomendasi
kepada Direktur Jenderal melalui UP2.
Pemohon sebagai sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
terdiri atas:
a. Pemohon kategori A;
b. Pemohon kategori B; atau
c. Pemohon kategori C.
Pemohon kategori A sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf a merupakan produsen Telepon Seluler, Komputer
Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet.
Pemohon kategori B sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf b meliputi Pemohon yang merupakan importir atau
produsen yang bekerja sama dengan produsen Telepon
Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer
Tablet di dalam negeri.
Pemohon kategori C sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
huruf c merupakan importir produk Telepon Seluler,
Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet
dalam rangka importasi produk dengan _ spesifikasi
khusus dan untuk tujuan khusus atau importasi untuk

layanan purna jual.

Pasal 4

Permohonan Rekomendasi yang disampaikan oleh Pemohon

kategori A harus melampirkan dokumen pendukung sebagai

berikut:

a. akte pendirian perusahaan;

b.  Izin Usaha Industri (IUI);

c. Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
d. Tanda Daftar Produsen (TDP);

Angka Pengenal Importir-Produsen (API-P); dan
