2016, No.1315

2 2 oO

m

NPWP;

TDP;

API-U;

penetapan sebagai IT Telepon Seluler, Komputer Genggam

(Handheld) dan Komputer Tablet sebelumnya; dan

surat pernyataan, berupa:

1) surat pernyataan bahwa produk yang _ diimpor
memiliki spesifikasi khusus dan untuk tujuan
khusus; atau

2) surat pernyataan bahwa importasi untuk pelayanan

purna jual.

Pasal 7

Format Permohonan Rekomendasi sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 4, Pasal 5, dan Pasal 6 tercantum dalam

Lampiran I yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan

dari Peraturan Menteri ini.

(1)

(2)

(3)

(1)

(2)

Pasal 8

UP2 memeriksa kelengkapan dokumen permohonan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, Pasal 5, dan Pasal
6 dalam waktu 1 (satu) hari kerja sejak permohonan
diterima.

Dalam hal terdapat ketidaklengkapan pada dokumen
permohonan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4,
Pasal 5, dan Pasal 6, UP2 menginformasikan
ketidaklengkapan dimaksud kepada Pemohon.

Terhadap dokumen permohonan yang sudah lengkap,
UP2 menyampaikan dokumen permohonan kepada

Direktur Jenderal.

Pasal 9
Direktur Jenderal melakukan Verifikasi terhadap
kebenaran dokumen permohonan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3).
Direktur Jenderal dapat mendelegasikan pelaksanaan

Verifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada
