(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

2016, No.1315

Direktur.

Pasal 10
Berdasarkan Verifikasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 9, Direktur Jenderal dalam waktu 5 (lima) hari
kerja sejak disampaikannya dokumen permohonan oleh
UP2 menerbitkan:
a. Rekomendasi dalam hal dokumen permohonan
sudah lengkap dan benar; atau
b. surat penolakan dalam hal dokumen permohonan
tidak lengkap atau tidak benar.
Direktur Jenderal dapat melimpahkan kewenangan
penerbitan surat penolakan sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) huruf b kepada Direktur.
Rekomendasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf
a menggunakan format tercantum dalam Lampiran II
yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan
Menteri ini.
Surat penolakan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
huruf b menggunakan format tercantum dalam Lampiran
III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari

Peraturan Menteri ini.

Pasal 11
Permohonan dan penerbitan Rekomendasi dilakukan
secara elektronik melalui laman SIINas.
Proses permohonan dan penerbitan Rekomendasi secara
elektronik sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dilakukan sesuai dengan ketentuan  peraturan

perundang-undangan.

Pasal 12

Tiap Rekomendasi hanya dapat digunakan untuk 1 (satu) kali

pengajuan penetapan sebagai IT Telepon Seluler, Komputer

Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet.
