_93- 2021, No.856

(3) Dalam hal diperlukan, pelaksanaan pemantauan
dan evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat melibatkan unit kerja atau instansi teknis
terkait.

(4) Pemantauan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
dapat dilakukan dalam bentuk pemeriksaan
lapangan dan/atau tindakan pengawasan lain yang

diperlukan.

16. Ketentuan dalam huruf B sebagaimana tercantum dalam
Lampiran Peraturan Menteri Perindustrian Nomor 31
Tahun 2020 tentang Pedoman Pelaksanaan Pemanfaatan
Fasilitas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah atas Impor
Barang dan Bahan Untuk Memproduksi Barang
dan/atau Jasa oleh Industri Sektor Tertentu yang
Terdampak Pandemi Corona Virus Disease 2019 (COVID-
19) (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor
1160) diubah, sehingga menjadi sebagaimana tercantum
dalam Lampiran yang merupakan bagian tidak

terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal II
Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku' pada _ tanggal

diundangkan.
