13. 2021, No.856

b. permohonan penerbitan rekomendasi BM DTP
diajukan untuk setiap pengajuan permohonan

kegiatan importasi atau pengeluaran.

Ketentuan Pasal 15 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

(4)

Pasal 15

Setelah masa pemanfaatan BM DTP, Lembaga

Pelaksana Verifikasi melaksanakan Verifikasi Akhir

dalam jangka waktu paling lama 2 (dua) bulan

setelah Perusahaan Industri menyampaikan
notifikasi melalui SIINas.

Verifikasi Akhir sebagaimana dimaksud pada ayat

(1) meliputi pemeriksaan terhadap _ realisasi

importasi Barang dan Bahan serta penggunaannya.

Berdasarkan Verifikasi Akhir sebagaimana dimaksud

pada ayat (2), Lembaga Pelaksana Verifikasi

melakukan penyusunan laporan hasil Verifikasi

Akhir.

Laporan hasil Verifikasi Akhir sebagaimana

dimaksud pada ayat (3) paling sedikit memuat:

a. jumlah Barang dan Bahan yang diimpor, sudah
digunakan, dan belum digunakan atau sisa;

b. surat pernyataan perusahaan mengenai
rencana penggunaan Barang dan Bahan sisa
yang ditandatangani oleh pimpinan
perusahaan;

c. jumlah produk yang dihasilkan, termasuk sisa
(waste), reja (parings), dan skrap (scrap) dari
produksi; dan

d. kondisi perusahaan sesudah pemberian fasilitas
BM DTP, yang memuat:

1. data produksi;

2. penjualan;
3.  tenaga kerja;
4

modal usaha;
