-91- 2021, No.856

wajib digunakan sesuai dengan peruntukannya oleh
Perusahaan Industri yang bersangkutan; dan

tidak dapat dilakukan Pemindahtanganan kepada
pihak lain.

13. Ketentuan ayat (2) Pasal 31 ditambah 1 (satu) huruf,

yakni huruf c, sehingga berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 31

Perusahaan Industri yang mengimpor Barang dan
Bahan dengan memanfaatkan BM DTP diverifikasi
oleh Lembaga Pelaksana Verifikasi yang ditetapkan
oleh Menteri.

Lembaga Pelaksana Verifikasi sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) mempunyai_ tugas
melakukan:

a. Verifikasi Industri;

b. Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri;

dan
c. verifikasi atas Barang dan Bahan yang salah

kirim, rusak atau reject.

14. Ketentuan ayat (1) Pasal 32 diubah, sehingga berbunyi

sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 32

Lembaga Pelaksana Verifikasi wajib menyampaikan
laporan hasil Verifikasi Industri kepada Menteri
melalui direktur jenderal yang memiliki tugas dan
fungsi di bidang ketahanan, perwilayahan, dan
akses industri internasional, dan Direktur Jenderal
Pembina Industri paling lambat akhir bulan Maret
pada tahun berikutnya.

Laporan hasil Verifikasi Industri sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) terdiri atas:

a. pelaksanaan Verifikasi Industri yang memuat

paling sedikit:

1. data perusahaan yang telah diverifikasi;
