-15- 2021, No.856

Ketentuan Pasal 24 diubah dan ditambah 3 (tiga) ayat,

yakni ayat (2), ayat (3), dan ayat (4), sehingga berbunyi

sebagai berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 24
Dalam hal Perusahaan Industri telah _ selesai
melakukan realisasi pemanfaatan fasilitas BM DTP
atas importasi Barang dan Bahan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan Pasal 3B ayat
(1) atau pengeluaran Barang dan Bahan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal Pasal 3 ayat (1),
Pasal 3A, Pasal 3B ayat (2), dan Pasal 3C,
Perusahaan Industri menyampaikan  notifikasi
kepada Lembaga Pelaksana Verifikasi untuk
melakukan Verifikasi Akhir melalui SIINas.
Notifikasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
disampaikan dengan melampirkan dokumen berupa:
a. surat pernyataan bermeterai penerimaan BM
DTP yang ditandatangani oleh pimpinan
Perusahaan Industri;
b. data realisasi importasi;
c. kondisi perusahaan sesudah pemberian fasilitas
BM DTP, yang memuat:
1. data produksi;
penjualan;
tenaga kerja;

modal usaha;

ak oN

pembayaran pajak selama pemanfaatan
BM DTP berdasarkan surat setoran pajak
dan/atau surat pembayaran  pajak
tahunan; dan
6. total bea masuk yang dibayarkan yang
ditandatangani oleh pimpinan perusahaan.
Dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2) juga
diteruskan oleh SIJINas kepada direktur yang
memiliki tugas dan fungsi di bidang ketahanan dan
iklim usaha industri, Direktur Pembina Industri, dan

sekretaris direktorat jenderal pembina industri.
