17.

18.

19.

20.

21.

2021, No.856

perangkat keras dan lunak, serta jaringan
komunikasi data yang terkait satu sama lain dengan
tujuan untuk penyampaian, pengelolaan, penyajian,
pelayanan, serta penyebarluasan data dan/atau
informasi industri.

Sistem Indonesia National Single Window yang
selanjutnya disingkat SINSW adalah _ sistem
elektronik yang mengintegrasikan sistem dan/atau
informasi berkaitan dengan proses penanganan
dokumen kepabeanan, dokumen kekarantinaan,
dokumen perizinan, dokumen
kepelabuhanan/kebandarudaraan, dan dokumen
lain, yang terkait dengan ekspor dan/atau impor,
yang menjamin keamanan data dan informasi serta
memadukan alur dan proses informasi antar sistem
internal secara otomatis.

Kantor Bea dan Cukai adalah Kantor Pelayanan
Utama Bea dan Cukai atau Kantor Pengawasan dan
Pelayanan Bea dan Cukai.

Verifikasi Industri adalah kegiatan pemeriksaan
terhadap Perusahaan Industri untuk memperoleh
kepastian dan/atau kebenaran atas kesesuaian
persyaratan serta analisis manfaat pemberian
fasilitas BM DTP terhadap pengembangan industri.
Verifikasi Awal adalah kegiatan pemeriksaan
terhadap Perusahaan Industri yang mengajukan
permohonan pemanfaatan fasilitas BM DTP atas
aspek legalitas, jumlah, jenis, dan spesifikasi Barang
dan Bahan, kapasitas riil produksi, serta kondisi
perusahaan.

Verifikasi Akhir adalah kegiatan pemeriksaan
terhadap Perusahaan Industri yang telah melalui
proses Verifikasi Awal terhadap realisasi importasi
dan realisasi pemakaian dalam kegiatan produksi
terhadap Barang dan Bahan yang mendapat fasilitas

BM DTP.
