2021, No.856

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

dan/atau barang yang berasal dari tempat lain
dalam daerah pabean, dapat disertai 1 (satu) atau
lebih kegiatan sederhana dalam jangka waktu
tertentu untuk dikeluarkan kembaili.

Penyelenggara PLB sekaligus Pengusaha PLB yang
selanjutnya disebut Pengusaha PLB adalah badan
hukum yang melakukan kegiatan pengusahaan PLB.
Pengusaha di PLB merangkap Penyelenggara di PLB
yang selanjutnya disebut PDPLB adalah badan
usaha yang melakukan kegiatan pengusahaan PLB
yang berada di dalam PLB milik Penyelenggara PLB
yang statusnya sebagai badan usaha yang berbeda.
Kawasan Yang Ditetapkan Sebagai Kawasan
Perdagangan Bebas Dan Pelabuhan Bebas yang
selanjutnya disebut Kawasan Bebas adalah suatu
kawasan yang berada dalam wilayah hukum Negara
Kesatuan Republik Indonesia yang terpisah dari
daerah pabean sehingga bebas dari pengenaan bea
masuk, pajak pertambahan nilai, pajak penjualan
atas barang mewah, dan/atau cukai.

Pengusaha Kawasan Bebas adalah pengusaha yang
berkedudukan dan/atau. mempunyai tempat
kegiatan usaha di Kawasan Bebas dan _ telah
mendapat Perizinan Berusaha dari Badan
Pengusahaan Kawasan.

Kawasan Ekonomi Khusus' yang _ selanjutnya
disingkat KEK adalah kawasan dengan batas
tertentu dalam wilayah hukum Negara Kesatuan
Republik Indonesia yang  ditetapkan untuk
menyelenggarakan fungsi perekonomian dan
memperoleh fasilitas tertentu.

Pelaku Usaha KEK adalah pelaku usaha yang
menjalankan kegiatan usaha di KEK.

Sistem Informasi Industri Nasional yang selanjutnya
disebut SIINas adalah tatanan prosedur dan
mekanisme kerja yang terintegrasi meliputi unsur

institusi, sumber daya manusia, basis data,
