2021, No.856

(2)

(3)

-12-

memiliki rekomendasi BM DTP yang diterbitkan oleh
Direktur Pembina Industri.
Perusahaan Industri mengajukan permohonan
penerbitan rekomendasi BM DTP sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) dengan melampirkan
dokumen:
a. daftar Barang dan Bahan yang dimintakan BM
DTP, paling sedikit memuat:
e nama perusahaan;
° nomor pokok wajib pajak;
° alamat perusahaan;
° Kantor Bea dan Cukai tempat pemasukan
barang sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 2 ayat (1) dan Pasal 3B ayat (1), atau
Kantor Bea dan Cukai yang membawahi
tempat pengeluaran barang sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Pasal 3A,
Pasal 3B ayat (2), dan Pasal 3C;
° uraian jenis dan spesifikasi teknis Barang
dan Bahan;
° nomor pos tarif (harmonized system code);
e jumlah dan satuan barang;
° harga impor;
° perkiraan kurs nilai dasar perhitungan bea
masuk;
° negara asal;
e nilai BM DTP; dan
° nama dan jabatan penanggung jawab
Perusahaan Industri; dan
b. SKVI.
Terhadap pengajuan pemanfaatan BM DTP
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku
ketentuan sebagai berikut:
a. permohonan Verifikasi Industri diajukan 1
(satu) kali selama masa pemanfaatan BM DTP;

dan
