2021, No.856

yang membidangi industri yang dapat
memanfaatkan fasilitas BM DTP.

30. Direktur Pembina Industri adalah direktur di
lingkungan Kementerian  Perindustrian yang
membidangi industri yang dapat memanfaatkan
fasilitas BM DTP.

31. Hari adalah hari kerja sesuai yang ditetapkan oleh

pemerintah pusat.

2. Ketentuan Pasal 3 diubah, sehingga berbunyi sebagai
berikut:
Pasal 3

(1) BM DTP juga dapat diberikan atas pengeluaran
Barang dan Bahan asal luar daerah pabean ke
tempat lain dalam daerah pabean dari:

a. PLB;

b. Gudang Berikat; atau

c. Kawasan Berikat,

yang dikeluarkan kepada Perusahaan Industri.

(2) Pengeluaran Barang dan Bahan _ sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi ketentuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2.

(3) Atas pengeluaran Barang dan Bahan sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) huruf b dan huruf c, bea
masuk yang terutang yang seharusnya dilunasi oleh:
a. pengusaha Gudang Berikat atau pengusaha di

Gudang Berikat merangkap penyelenggara di
Gudang Berikat; atau
b. Pengusaha Kawasan Berikat atau PDKB,
dapat ditanggung pemerintah dalam bentuk BM
DTP.

3. Di antara Pasal 3 dan Pasal 4 disisipkan 3 (tiga) pasal,
yakni Pasal 3A, Pasal 3B, dan Pasal 3C, sehingga

berbunyi sebagai berikut:
