a. 2021, No.856

harus memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 2.

(4) Atas pengeluaran Barang dan Bahan sebagaimana
dimaksud pada ayat (2) huruf b, huruf c, dan huruf
d, bea masuk yang terutang yang seharusnya
dilunasi oleh:

a. Pengusaha Kawasan Berikat atau PDKB;

b. Pengusaha Kawasan Bebas; atau

c. Pelaku Usaha KEK,

dapat ditanggung pemerintah dalam bentuk BM
DTP.

Pasal 3C
Atas pengeluaran Barang dan Bahan:

a. yang telah menjadi bagian dari barang yang
dilakukan jasa perbaikan dan/atau perawatan
(maintenance, repair, and overhaul) pesawat
terbang; atau

b. dipergunakan untuk melakukan jasa perbaikan
dan/atau perawatan (maintenance, repair, and
overhaul) pesawat terbang di luar’ tempat
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3B ayat (2),

ke tempat lain dalam daerah pabean oleh Perusahaan
Industri yang merupakan Pengusaha PLB atau PDPLB,
Pengusaha Kawasan Berikat atau PDKB, Pengusaha
Kawasan Bebas, atau Pelaku Usaha KEK, bea masuk
yang terutang yang seharusnya dilunasi oleh pengusaha
tersebut dapat ditanggung pemerintah dalam bentuk BM
DTP.

Ketentuan Pasal 6 diubah, sehingga berbunyi sebagai
berikut:
Pasal 6
(1) Untuk dapat memanfaatkan fasilitas BM DTP
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1), Pasal
3 ayat (1), Pasal 3A, Pasal 3B ayat (1), Pasal 3B ayat

(2), dan Pasal 3C, Perusahaan Industri harus
