2021, No.856

-22-

2. rencana dan realisasi importasi Barang
dan Bahan; dan
3. rencana dan realisasi hasil produksi;

b. analisis biaya dan manfaat dari pemberian
fasilitas BM DTP terhadap perkembangan
masing-masing kelompok Industri Produk
Tertentu termasuk Industri Penunjang;

c. analisis perkembangan Industri Produk
Tertentu yang mencakup:

1. pertumbuhan Industri Penunjang;

2.  pertumbuhan investasi baru;

3.  peningkatan kemampuan produksi
Industri;

4.  peningkatan ekspor;

5. peningkatan penjualan dalam negeri; dan

6. peningkatan penyerapan tenaga kerja;

d. analisis dampak pemanfaatan fasilitas BM DTP
bagi perkembangan Industri nasional; dan

e. data, informasi, atau keterangan Perusahaan
Industri yang telah mengajukan Verifikasi

Industri apabila dibutuhkan.

15. Ketentuan ayat (1) Pasal 34 diubah, sehingga berbunyi

sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 34

Direktur Jenderal Pembina Industri melakukan
pemantauan dan evaluasi terhadap pemanfaatan BM
DTP berdasarkan laporan realisasi impor dan/atau
laporan hasil verifikasi yang diperoleh melalui
SIINas.

Dalam melaksanakan pemantauan dan _ evaluasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Direktur
Jenderal Pembina Industri berkoordinasi dengan
direktur jenderal di lingkungan Kementerian
Perindustrian yang memiliki tugas dan fungsi di
bidang ketahanan, perwilayahan, dan akses industri

internasional.
