2021, No.856 -26-

KOP Surat Direktorat Jenderal

Nomor ee 20.
Lampiran : 1 (satu) berkas

Hal : Rekomendasi BM DTP COVID-19
Yth.

Direktur Fasilitas Kepabeanan, Direktorat Jenderal Bea dan Cukai
Kementerian Keuangan

di

Jakarta

Sehubungan dengan permohonan BM DTP COVID-19 PT ........ tanggal ..... r"
dan setelah dilakukan pemeriksaan kelengkapan dan kebenaran dokumen
permohonan, dengan ini kami memberikan Rekomendasi BM DTP COVID-19
kepada:

Nama Perusahaan ee cern nce rer terererrrn nerer erence nnercrerrerc erent
Nom6ér Poko Wajib Pajak 2 ewes
Alamat

Sektor Industri

atas pemasukan/pengeluaran Barang dan Bahan dengan daftar Barang dan
Bahan yang meliputi uraian jenis dan spesifikasi barang, pos tarif HS, negara
asal impor, Kantor Bea dan Cukai asal pemasukan/pengeluaran barang, jumlah
dan satuan barang, harga impor, dan nilai BM DTP sebagaimana terlampir.
Demikian rekomendasi ini dibuat untuk dipergunakan sebagaimana

mestinya.

Mc, ee 2
Direktur

Tembusan Yth:

1. Direktur Jenderal Bea dan Cukai;

Direktur Jenderal Pembina Industri;

Sekretaris Direktorat Jenderal Pembina Industri;

Direktur Ketahanan dan Iklim Usaha Industri; dan

UE gt Gor Be

Pimpinan PT .........

www.peraturan.go.id
