2021, No.856

(S)

-14-

5. pembayaran pajak selama pemanfaatan
BM DTP berdasarkan surat setoran pajak
dan/atau surat pembayaran  pajak

tahunan; dan
6. total bea masuk yang dibayarkan yang
ditandatangani oleh pimpinan perusahaan.
Laporan hasil Verifikasi Akhir disampaikan kepada
Perusahaan Industri dan Direktur Jenderal Pembina
Industri paling lambat 10 (sepuluh) Hari melalui

SIINas setelah Verifikasi Akhir dilaksanakan.

Ketentuan Pasal 19 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 19

Surat rekomendasi BM DTP sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 18 ayat (3) paling sedikit memuat informasi:

a.
b.

°

p.

sm = oO

ee

nama perusahaan;

nomor pokok wajib pajak;

alamat perusahaan;

Kantor Bea dan Cukai tempat pemasukan barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1) dan
Pasal 3B ayat (1), atau Kantor Bea dan Cukai yang
membawahi tempat pengeluaran barang
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Pasal
3A, Pasal 3B ayat (2), dan Pasal 3C;

uraian jenis dan spesifikasi teknis barang;

nomor pos tarif (harmonized system code);

jumlah dan satuan barang;

harga impor;

perkiraan kurs nilai dasar perhitungan bea masuk;
negara asal;

total nilai BM DTP dengan dibulatkan ribuan penuh
ke atas; dan

nama dan jabatan pejabat Direktur Pembina

Industri yang menerbitkan rekomendasi.
