17- 2021, No.856

Bagian Kedua

Tata Cara Verifikasi atas Barang dan Bahan yang Salah

(1)

(2)

(1)

Kirim, Rusak atau Reject

Pasal 27D

Untuk memperoleh  persetujuan sebagaimana

dimaksud dalam Pasal 27A ayat (1), Perusahaan

Industri harus mengajukan permohonan verifikasi

atas Barang dan Bahan yang salah kirim, rusak atau

reject kepada Lembaga Pelaksana Verifikasi melalui

SIINas.

Permohonan verifikasi atas Barang dan Bahan yang

salah kirim, rusak atau reject sebagaimana

dimaksud pada ayat (1) dilengkapi dengan
mengunggah dokumen berupa:

a. nama perusahaan, alamat kantor, alamat
pabrik;

b. data Barang dan Bahan yang akan
dimusnahkan atau diekspor meliputi uraian
barang, spesifikasi, nomor pos tarif (harmonized
system code), volume, harga (nilai impor), nilai
BM DTP, nomor dan tanggal Pemberitahuan
Pabean Impor terkait;
salinan Pemberitahuan Pabean Impor terkait;

d.  salinan Keputusan Menteri Keuangan mengenai
pemberian BM DTP atas impor atau
pengeluaran Barang dan Bahan untuk
memproduksi barang dan/atau jasa oleh
Perusahaan Industri yang terkait;

e. surat pernyataan mengenai alasan pemusnahan
atau ekspor Barang dan Bahan, dan rencana

pemusnahan atau ekspor Barang dan Bahan.

Pasal 27E
Berdasarkan permohonan sebagaimana dimaksud

dalam Pasal 27D, Lembaga Pelaksana Verifikasi
