(4)

(5)

19. 2021, No.856

Surat keterangan verifikasi atas Barang dan Bahan
yang salah kirim, rusak atau reject yang telah
ditandasahkan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
disampaikan kepada Perusahaan Industri yang
mengajukan permohonan melalui SIINas, dengan
tembusan kepada Lembaga Pelaksana Verifikasi.

Berdasarkan surat keterangan verifikasi atas Barang
dan Bahan yang salah kirim, rusak atau reject yang
telah ditandasahkan sebagaimana dimaksud pada
ayat (3), Perusahaan Industri dapat melakukan
pemusnahan atau ekspor atas Barang dan Bahan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 27A ayat (1).

Ketentuan Pasal 28 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 28

Perusahaan Industri wajib menyampaikan

Pemberitahuan Pabean Impor kepada Direktur

Jenderal Pembina Industri melalui SIINas.

Penyampaian Pemberitahuan Pabean Impor

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan

dengan ketentuan sebagai berikut:

a. Pemberitahuan Pabean Impor harus
disampaikan paling lambat pada tanggal 15
(lima belas) bulan berikutnya terhitung sejak
tanggal Pemberitahuan Pabean Impor
mendapatkan nomor pendaftaran; dan

b. Pemberitahuan Pabean Impor dengan tanggal
pendaftaran pada bulan Desember, harus
disampaikan paling lambat tanggal 4 Januari
tahun berikutnya.

Dalam hal Perusahaan Industri tidak memenuhi

ketentuan penyampaian Pemberitahuan Pabean

Impor sebagaimana dimaksud pada ayat (2),

Perusahaan Industri dibebankan perhitungan bea

masuk terutang yang diselesaikan sesuai dengan
