2021, No.856

22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

Verifikasi Kemampuan Produsen Dalam Negeri
adalah verifikasi atas kemampuan Perusahaan
Industri dalam negeri yang menyatakan mampu
memproduksi Barang dan Bahan sebagaimana
tercantum dalam Peraturan Menteri Keuangan yang
mengatur mengenai bea masuk  ditanggung
pemerintah atas impor Barang dan Bahan untuk
memproduksi barang dan/atau jasa oleh Industri
Sektor Tertentu yang terdampak pandemi Corona
Virus Disease 2019 (COVID-19).

Surat Keterangan  Verifikasi Industri yang
selanjutnya disingkat SKVI adalah surat keterangan
hasil verifikasi terhadap Perusahaan Industri yang
mengajukan permohonan pemanfaatan fasilitas BM
DTP, yang diterbitkan oleh Lembaga Pelaksana
Verifikasi.

Tanda Sah adalah pembubuhan tanda tangan,
nomor, dan cap jabatan pada surat keterangan
verifikasi atas Barang dan Bahan yang salah kirim,
rusak atau reject.

Pemberitahuan Pabean Impor adalah pernyataan
yang dibuat oleh orang dalam rangka melaksanakan
kewajiban pabean impor dalam bentuk dan syarat
yang ditetapkan dalam Undang-Undang
Kepabeanan.

Lembaga Pelaksana Verifikasi adalah lembaga
independen yang ditetapkan oleh Menteri untuk
melakukan kegiatan Verifikasi Industri.
Pemindahtanganan adalah pemindahan hak, alih
aset, perubahan penggunaan Barang dan Bahan
untuk kegiatan lain di luar kegiatan usaha,
diekspor, atau penghapusan dari aset perusahaan.
Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan
urusan pemerintahan di bidang perindustrian.
Direktur Jenderal Pembina Industri adalah direktur

jenderal di lingkungan Kementerian Perindustrian
