(1)

(2)

(3)

2017, No.1930

bersandar, naik turun penumpang, dan/atau bongkar
muat barang, berupa terminal dan tempat berlabuh kapal
yang dilengkapi dengan fasilitas keselamatan dan
keamanan pelayaran dan kegiatan penunjang pelabuhan
serta sebagai tempat perpindahan intra dan antarmoda
transportasi.

Terminal adalah fasilitas pelabuhan yang terdiri atas
kolam sandar dan tempat kapal bersandar atau tambat,
tempat penumpukan, tempat menunggu dan naik turun
penumpang, dan/atau tempat bongkar muat barang.
Pengiriman Pesanan Secara Elektronik (Delivery Order
Online) yang selanjutnya disebut DO Online adalah surat
bukti penyerahan barang yang dikeluarkan perusahaan
angkutan laut atau kuasanya kepada pemilik barang
yang merupakan suatu bukti pengiriman barang.

Barang Impor adalah barang yang masuk ke dalam
daerah pabean Indonesia.

Penyelenggara Pelabuhan adalah Otoritas Pelabuhan
Utama.

Menteri adalah Menteri Perhubungan.

Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perhubungan
Laut.

Pasal 2

Untuk meningkatkan kelancaran arus barang dan
menurunkan biaya logistik di pelabuhan, dilakukan
upaya peningkatan pelayanan pengeluaran barang di
pelabuhan.

Upaya peningkatan pelayanan pengeluaran barang
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan
melalui pelayanan DO Online untuk Barang Impor.

DO Online sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
merupakan bukti penyerahan barang yang sah sesuai

dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
