(3)

(4)

(5)

2021, No. 798

tanggal 9 Juli 2020, dapat diberikan Penundaan untuk

jangka waktu 90 (sembilan puluh) hari.

Dikecualikan dari ketentuan jangka waktu Penundaan

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (2) huruf a,

terhadap:

a. pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan yang
belum dilakukan pembayaran cukai sampai dengan
jatuh tempo Penundaan pada saat Peraturan Menteri
ini berlaku; dan

b. pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan yang
diajukan pada saat Peraturan Menteri ini berlaku
sampai dengan tanggal 31 Oktober 2021,

dapat diberikan Penundaan untuk jangka waktu 90

(sembilan puluh) hari.

Terhadap pemesanan Pita Cukai dengan Penundaan

sebagaimana dimaksud pada ayat (3) yang jatuh tempo

Penundaan melewati tanggal 31 Desember 2021, jatuh

tempo Penundaan ditetapkan pada tanggal 31 Desember

2021.

Pemberian Penundaan untuk jangka waktu 90 (sembilan

puluh) hari sebagaimana dimaksud pada ayat (3), dapat

diberikan setelah:

a. Kepala Kantor Bea dan Cukai atau Kepala Kantor
Wilayah Bea dan Cukai menetapkan keputusan
pemberian Penundaan berdasarkan permohonan
Pengusaha Pabrik; dan

b. Pengusaha Pabrik menyerahkan jaminan yang akan
dipergunakan untuk jangka waktu Penundaan 90

(sembilan puluh) hari.

Pasal II

Peraturan Menteri ini mulai_ berlaku pada _ tanggal

diundangkan.

www.peraturan.go.id
