2012, No.1221 4

Pasal 3

Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 1 dikenakan terhadap importasi dari semua negara, kecuali
terhadap barang sebagaimana dimaksud Pasal 1 yang diproduksi dari
negara-negara sebagaimana yang tercantum dalam Lampiran yang
merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan Menteri ini.

Pasal 4

(1) Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 1 merupakan:

a. tambahan bea masuk umum (Most Favored Nation); atau

b. tambahan bea masuk preferensi berdasarkan skema-skema
perjanjian perdagangan barang internasional yang berlaku, dalam
hal impor dilakukan dari negara-negara yang termasuk dalam
skema-skema _ perjanjian perdagangan barang  internasional
dimaksud dan memenuhi ketentuan dalam skema-skema perjanjian
perdagangan barang internasional.

(2) Dalam hal ketentuan dalam skema-skema perjanjian perdagangan
barang internasional tidak dipenuhi, pengenaan Bea Masuk Tindakan
Pengamanan Sementara atas importasi dari negara-negara yang
termasuk dalam skema-skema perjanjian perdagangan barang
internasional sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b merupakan
tambahan bea masuk umum (Most Favored Nation).

Pasal 5

Terhadap impor barang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 yang
berasal dari negara-negara yang dikecualikan dari pengenaan Bea Masuk
Tindakan Pengamanan Sementara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
dan negara-negara yang memiliki perjanjian perdagangan barang
internasional dengan Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat
(1) huruf b, importir wajib menyerahkan dokumen Surat Keterangan Asal
(Certificate of Origin).
Pasal 6

Ketentuan mengenai pengenaan tarif Bea Masuk Tindakan Pengamanan
Sementara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 berlaku sepenuhnya
terhadap impor barang yang dokumen pemberitahuan pabean impor
dimaksud mendapat nomor pendaftaran dari Kantor Pabean pelabuhan
pemasukan sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

Pasal 7

1. Pengenaan Bea Masuk Tindakan Pengamanan Sementara berdasarkan
Peraturan Menteri ini berlaku untuk jangka waktu selama 200 (dua
ratus) hari terhitung sejak tanggal berlakunya Peraturan Menteri ini.

2. Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
