2012, No.83 6

(3)

Hasil Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor oleh Surveyor
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dituangkan dalam bentuk
Laporan Surveyor (LS) untuk digunakan sebagai dokumen
pelengkap pabean dalam penyelesaian kepabeanan di bidang
impor.

(4) Seluruh beban biaya verifikasi atau penelusuran teknis impor

(3)

(4)

(5)

yang dilakukan oleh Surveyor sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) ditanggung oleh perusahaan yang telah mendapat
Persetujuan Impor.

Pasal 9

Pelaksanaan verifikasi atau penelusuran teknis impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) dilakukan oleh Surveyor yang
ditetapkan Menteri.

Surveyor yang ditetapkan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
hams memenuhi persyaratan sebagai berikut:

a. memiliki Surat Izin Usaha Jasa Survey (SIUJS);
b. berpengalaman sebagai Surveyor minimal 5 (lima) tahun;

c. memiliki cabang atau perwakilan dan/atau afiliasi di luar negeri
dan memiliki jaringan untuk mendukung efektifitas pelayanan
verifikasi; dan

d. mempunyai rekam-jejak (track records) di bidang pengelolaan
kegiatan verifikasi impor.

Surveyor sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib menyampaikan
laporan tertulis mengenai rekapitulasi kegiatan verifikasi atau
penelusuran teknis impor kepada Direktur Jenderal dalam hal ini
Direktur Impor setiap bulan pada tanggal 15 (lima belas) bulan
berikutnya.

Surveyor yang tidak melaksanakan kewajiban sebagaimana
dimaksud pada ayat (3) dikenai sanksi pencabutan penetapan sebagai
Surveyor pelaksana verifikasi atau penelusuran teknis impor mutiara.
Pencabutan penetapan. sebagai Surveyor sebagaimana dimaksud
pada ayat (4) dilakukan oleh Menteri.

Pasal 10
Terhadap impor mutiara untuk:

a. barang untuk keperluan penelitian dan pengembangan
ilmu pengetahuan dengan jumlah paling banyak 100 (seratus)
gram;

b. barang untuk keperluan pameran, dengan jumlah paling banyak
1000 (seribu) gram untuk setiap peserta pameran dari luar
negeri;
