2012, No.83 4

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:

1. Mutiara adalah produk hasil perikanan berupa butiran permata
yang dihasilkan oleh kerang mutiara laut atau air tawar.

2. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke dalam Daerah Pabean.
3. Persetujuan Impor adalah izin impor Mutiara.

4. Rekomendasi adalah surat keterangan yang diterbitkan oleh
pejabat instansi/unit teknis terkait yang berwenang dan
merupakan persyaratan diterbitkannya Persetujuan Impor.

5. Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor adalah kegiatan
pemeriksaan teknis impor barang yang dilakukan di pelabuhan
muat barang oleh Surveyor.

6. Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat otorisasi
untuk melakukan verifikasi atau penelusuran teknis impor
barang.

7. Menteri adalah Menteri yang menyelenggarakan urusan
pemerintahan di bidang perdagangan.

8. Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Perdagangan
Luar Negeri, Kementerian Perdagangan.

9. Direktur adalah Direktur Impor, Direktorat Jenderal Perdagangan
Luar Negeri Kementerian Perdagangan.

Pasal 2

Mutiara yang diatur impornya sebagaimana tercantum dalam
Lampiran yang merupakan bagian tidak terpisahkan dan
Peraturan Menteri ini.

Pasal 3

Impor Mutiara sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 hanya dapat
dilakukan oleh perusahaan yang telah mendapatkan Persetujuan Impor
dari Direktur Jenderal.

Pasal 4

(1) Untuk mendapatkan Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 3, perusahaan hams mengajukan permohonan
kepada Direktur Jenderal, dengan melampirkan:

a. fotokopi Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) atau izin usaha lain
dari instansi teknis berwenang;

b. fotokopi Tanda Daftar Perusahaan (TDP);
c. fotokopi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP);
