(1)

(2)

(3)

7 2012, No.83

harus mendapatkan Persetujuan Impor dengan hanya
melampirkan rekomendasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 4 ayat (1) huruf e dan dikecualikan dari ketentuan
Verifikasi atau Penelusuran Teknis Impor sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8.

Terhadap impor mutiara untuk:

a. barang pribadi penumpang dan awak sarana pengangkut
dengan jumlah paling banyak 50 (lima puluh) gram;

b. barang yang telah diekspor untuk keperluan pameran atau
ditolak oleh pembeli di luar negeri, kemudian diimpor kembali
yang dibuktikan dengan dokumen Pemberitahuan Ekspor
Barang (PEB) dan dalam kualitas yang sama dengan kualitas
pada saat diekspor;

dikecualikan dari ketentuan Persetujuan Impor  sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 3 dan Verifikasi atau Penelusuran Teknis
Impor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8.

Pasal 11
Persetujuan Impor dicabut dalam hal perusahaan:

a. tidak melakukan kewajiban penyampaian laporan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 7;

b. mengubah, menambah, dan/atau mengganti isi yang tercantum
dalam dokumen Persetujuan Impor;

c. mengimpor Mutiara yang jenis dan/ atau jumlahnya tidak
sesuai dengan yang tercantum dalam dokumen Persetujuan
Impor; dan/atau

d. dinyatakan bersalah oleh pengadilan atas pelanggaran
tindak pidana yang berkaitan dengan penyalahgunaan Mutiara
yang diimpornya.

Pencabutan persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)

dilakukan oleh Direktur Jenderal.

Perusahaan yang melanggar ketentuan kewajiban pelaporan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 dapat dikenai sanksi
penangguhan impor Mutiara periode berikutnya.

Pasal 12

Perusahaan yang mengimpor Mutiara tidak sesuai dengan
ketentuan dalam Peraturan Menteri ini dikenai sanksi sesuai dengan
ketentuan peraturan perundangundangan.
