2011, No.943 18

penelitian dilakukan berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan
Nomor 580/KMK.04/2003 tentang Tatalaksana Kemudahan Impor
Tujuan Ekspor dan Pengawasannya sebagaimana telah beberapa kali
diubah terakhir dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor
15/PMK.011/2011 dalam jangka waktu paling lama pada tanggal 1
April 2014.

BAB XI
KETENTUAN PENUTUP
Pasal 28
Ketentuan lebih lanjut mengenai :

a. penerapan manajemen risiko dalam rangka pemeriksaan pabean
secara selektif, penerapan manajemen risiko dalam rangka
pengesahan konversi, dan penerapan manajemen risiko dalam rangka
pemeriksaan lapangan;

b. tata cara pengajuan permohonan NIPER Pembebasan dan pemberian

NIPER Pembebasan serta perubahan NIPER Pembebasan;

tata cara pembekuan dan pencabutan NIPER Pembebasan;

tata cara pengajuan permohonan dan penerbitan Pembebasan;

e. tata cara penyampaian laporan pertanggung- jawaban, penyusunan
elemen data konversi, dan format laporan ;

f. tata cara monitoring dan evaluasi terhadap penerbitan NIPER
Pembebasan; dan

g. tata cara penentuan Kantor Wilayah atau KPU tempat pengawasan
dan pelayanan fasilitas Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 18 ayat (3),

diatur dengan Peraturan Direktur Jenderal Bea dan Cukai.

Pasal 29
Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal 1 April 2012.

p. 9

www.djpp.kemenkumham.go.id
