13 2011, No.943

BAB VIII
SANKSI
Bagian Pertama
Pembekuan dan Pencabutan NIPER Pembebasan
Pasal 20

(1) NIPER Pembebasan dibekukan dalam hal Perusahaan:

a. tidak mengajukan permohonan perubahan data NIPER Pembebasan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5;

b. tidak melunasi utang bea masuk, pajak dalam rangka impor,
dan/atau sanksi administrasi berupa denda sampai dengan jatuh
tempo;

c. tidak menyampaikan laporan pertanggung-jawaban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 17;

d. tidak menyerahkan dokumen yang diperlukan dalam pelaksanaan
monitoring dan evaluasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18;
dan/atau

e. diduga melakukan tindak pidana di bidang kepabeanan dengan
bukti permulaan yang cukup.

(2) Dalam hal NIPER Pembebasan dibekukan, Perusahaan tidak dapat
memperoleh fasilitas Pembebasan atas Impor Bahan Baku

sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat (1).

Pasal 21

NIPER Pembebasan yang dibekukan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
20 dapat diberlakukan kembali, dalam hal Perusahaan:

a. telah mendapatkan persetujuan perubahan data NIPER Pembebasan;

b. telah melunasi seluruh utang bea masuk, pajak dalam rangka impor,
dan/atau sanksi administrasi berupa denda;

c. telah menyampaikan laporan pertanggungjawaban sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 16;

d. telah menyerahkan dokumen yang diperlukan dalam pelaksanaan
monitoring dan evaluasi; dan/atau

e. tidak terbukti melakukan tindak pidana kepabeanan.

Pasal 22
(1) NIPER Pembebasan dicabut dalam hal Perusahaan:

a. tidak mengajukan permohonan perubahan data NIPER Pembebasan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 dalam jangka waktu 30 (tiga
puluh) hari sejak tanggal pembekuan NIPER Pembebasan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (1) huruf a;

b. tidak melunasi seluruh utang bea masuk, pajak dalam rangka
impor, dan/atau sanksi administrasi berupa denda sebagaimana

www.djpp.kemenkumham.go.id
