2011, No.943 8

(2) Pemeriksaan pabean sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
secara selektif berdasarkan manajemen risiko.

(3) Dalam hal berdasarkan hasil pemeriksaan pabean sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) ditemukan adanya ketidaksesuaian tarif
dan/atau nilai pabean, Perusahaan harus melakukan penyesuaian
nilai jaminan sepanjang dapat diyakini bahwa jenis barang yang
diimpor sesuai dengan barang yang tercantum dalam keputusan
mengenai Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (5).

(4) Dalam hal berdasarkan hasil pemeriksaan pabean sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) ditemukan adanya ketidaksesuaian jumlah
dan/atau jenis barang, terhadap seluruh Impor atas pemberitahuan
impor barang yang diajukan oleh Perusahaan tidak dapat diberikan
Pembebasan dan dilakukan penelitian atau penyelidikan lebih lanjut
sesuai peraturan perundang-undangan di bidang kepabeanan.

Pasal 12

(1) Perusahaan wajib membongkar dan/atau menimbun Bahan Baku dari
kawasan pabean ke lokasi yang tercantum dalam NIPER Pembebasan
dengan menggunakan dokumen pemberitahuan pabean impor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9.

(2) Perusahaan dapat melakukan pembongkaran dan/atau penimbunan
di lokasi selain lokasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
berdasarkan permohonan Perusahaan dengan mendapatkan
persetujuan dari Kepala Kantor Wilayah atau KPU.

(3) Persetujuan pembongkaran dan/atau penimbunan  di_lokasi
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) hanya berlaku untuk 1 (satu)
kali pembongkaran dan/atau penimbunan.

(4) Dalam hal pembongkaran dan/atau penimbunan dilakukan pada
lokasi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) akan dipergunakan secara
tetap dan/atau berulang-ulang, Perusahaan wajib mengajukan
perubahan NIPER Pembebasan.

Bagian Keempat
Pengolahan, Perakitan, dan/atau Pemasangan Bahan Baku
Pasal 13

(1) Perusahaan harus menyerahkan konversi sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 6 ayat (1) huruf e sebelum mulai memproduksi, dalam
hal:

a. Perusahaan memproduksi Hasil Produksi baru; dan/atau

www.djpp.kemenkumham.go.id
