2011, No.943 10

Pasal 16

Dalam rangka menjaga stabilitas perekonomian nasional, jumlah Hasil
Produksi yang berasal dari Bahan Baku dengan mendapatkan fasilitas
Pembebasan yang wajib diekspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15
dapat diubah dengan Peraturan Menteri.

BAB VI
PERTANGGUNGJAWABAN
Pasal 17

(1) Perusahaan wajib mempertanggungjawabkan pelaksanaan Ekspor
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 dengan menyerahkan laporan
pertanggungjawaban kepada Kepala Kantor Wilayah atau KPU secara
berkala paling lama 6 (enam) bulan sekali selama dalam periode
Pembebasan.

(2) Laporan pertanggungjawaban sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
harus dilampiri dengan:

a. dokumen pemberitahuan pabean impor yang telah mendapatkan
persetujuan keluar pejabat bea dan cukai;

b. dokumen pemberitahuan pabean ekspor yang telah mendapat
persetujuan Ekspor;

c. salinan bukti penerimaan transaksi Ekspor berupa buku piutang,
letter of credit, rekening koran, telegraphic transfer dan/atau
dokumen yang membuktikan adanya transaksi Ekspor;

d. laporan pemeriksaan Ekspor; dan

e. daftar konversi dari pemakaian Bahan Baku yang dimintakan
Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) hurufe
dan Pasal 13 ayat (1).

(3) Terhadap Perusahaan yang tidak menyerahkan konversi sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 13 ayat (1), Bahan Baku yang digunakan oleh
Perusahaan untuk memproduksi Hasil Produksi dimaksud tidak diberi
Pembebasan.

(4) Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a dan huruf b
tidak berlaku bagi Perusahaan yang melakukan Impor dan Ekspor
barang melalui Kantor Pabean yang telah menerapkan ketentuan
Pertukaran Data Elektronik (PDE).

(5) Atas penyampaian laporan  pertanggungjawaban sebagaimana
dimaksud pada ayat (1), Kepala Kantor Wilayah atau KPU atau pejabat
yang ditunjuk melakukan penelitian terhadap:

a. kelengkapan dokumen sebagaimana dimaksud pada ayat (2);

www.djpp.kemenkumham.go.id
