5 2011, No.943

(7) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
disetujui, Kepala Kantor Wilayah atau KPU atas nama Menteri
menerbitkan NIPER Pembebasan.

(8) Dalam hal permohonan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) ditolak,
Kepala Kantor Wilayah atau KPU menyampaikan surat pemberitahuan
dengan menyebutkan alasan penolakan.

Pasal 4

Badan usaha yang pernah melakukan tindak pidana kepabeanan
dan/atau cukai yang telah mempunyai kekuatan hukum yang tetap
dan/atau yang telah dinyatakan pailit oleh pengadilan dan/atau Orang
yang bertanggungjawab terhadap badan usaha yang pernah melakukan
tindak pidana kepabeanan dan/atau cukai yang telah mempunyai
kekuatan hukum yang tetap dan/atau yang telah dinyatakan pailit oleh
pengadilan, tidak dapat diberikan NIPER Pembebasan untuk jangka waktu
selama 10 (sepuluh) tahun terhitung sejak selesai menjalani hukuman
pidana dan/atau penetapan pailit.

Pasal 5

Dalam hal terdapat perubahan data dalam NIPER Pembebasan,
Perusahaan harus mengajukan permohonan kepada Kepala Kantor
Wilayah atau KPU untuk dilakukan perubahan data NIPER Pembebasan
dimaksud.

BAB III
PEMBEBASAN
Bagian Pertama

Permohonan Pembebasan
Pasal 6

(1) Untuk memperoleh Pembebasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
2 ayat (1), Perusahaan harus mengajukan permohonan kepada Kepala
Kantor Wilayah atau KPU yang menerbitkan NIPER Pembebasan
dengan melampirkan:

a. rencana Impor yang mencantumkan perkiraan jumlah dan nilai
kebutuhan Bahan Baku yang _ diperlukan dalam _periode
Pembebasan dan daftar pelabuhan tempat pembongkaran;

b. rencana Ekspor yang mencantumkan perkiraan jumlah dan nilai
Hasil Produksi yang dihasilkan dalam periode Pembebasan;

c. penjelasan tertulis mengenai masa produksi, yaitu jangka waktu
yang dibutuhkan oleh Perusahaan untuk melakukan produksi;

d. ijin Impor dari instansi terkait dalam hal atas pemasukan Bahan
Baku tersebut diberlakukan ketentuan pembatasan;

www.djpp.kemenkumham.go.id
