2018, No.1009

Pasal I
Beberapa ketentuan dalam Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 82 Tahun 2017 tentang Ketentuan Penggunaan
Angkutan Laut dan Asuransi Nasional untuk Ekspor dan
Impor Barang Tertentu (Berita Negara Republik Indonesia
Tahun 2017 Nomor 1520) sebagaimana telah diubah dengan
Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 48 Tahun 2017
tentang Perubahan atas Peraturan Menteri Perdagangan
Nomor 82 Tahun 2017 tentang Ketentuan Penggunaan
Angkutan Laut dan Asuransi Nasional untuk Ekspor dan
Impor Barang Tertentu (Berita Negara Republik Indonesia

Tahun 2018 Nomor 491) diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan Pasal 1 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

Pasal 1

Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan

1. Ekspor adalah kegiatan mengeluarkan barang dari
daerah pabean.

2. Impor adalah kegiatan memasukkan barang ke
dalam daerah pabean.

3. Angkutan Laut adalah kegiatan angkutan yang
menurut kegiatannya melayani kegiatan angkutan
laut.

4.  Asuransi adalah perjanjian antara dua pihak, yaitu
perusahaan asuransi dan pemegang polis, yang
menjadi dasar bagi penerimaan premi oleh
perusahaan asuransi sebagai imbalan untuk:

a. memberikan penggantian kepada tertanggung
atau. pemegang polis karena_ kerugian,
kerusakan, biaya yang timbul, kehilangan
keuntungan, atau tanggung jawab hukum
kepada pihak ketiga yang mungkin diderita
tertanggung atau pemegang polis’ karena

terjadinya suatu peristiwa yang tidak pasti; atau
