(6)

2018, No.1009

6) nama kapal pengangkut (vessel); dan

7) jangka waktu pertanggungan.
Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana
dimaksud pada ayat (5) dilaksanakan oleh Surveyor
pada saat Verifikasi atau penelusuran teknis barang
sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-

undangan.

Ketentuan Pasal 7 diubah, sehingga berbunyi sebagai

berikut:

(1)

(2)

(3)

Pasal 7

Eksportir yang mengekspor Batubara dan/atau CPO
wajib menyampaikan laporan mengenai penggunaan
Asuransi dari Perusahaan Perasuransian Nasional
dan/atau konsorsium Perusahaan Perasuransian
Nasional.

Importir yang mengimpor Beras wajib menyampaikan
laporan mengenai penggunaan Asuransi_ dari
Perusahaan Perasuransian Nasional dan/atau
konsorsium Perusahaan Perasuransian Nasional.
Importir yang mengimpor barang untuk pengadaan
barang pemerintah wajib menyampaikan laporan
mengenai penggunaan Asuransi dari Perusahaan
Perasuransian Nasional dan/atau konsorsium

Perusahaan Perasuransian Nasional.

Ketentuan ayat (1) dan ayat (3) Pasal 9 diubah, sehingga

Pasal 9 berbunyi sebagai berikut:

(1)

(2)

Pasal 9
Eksportir yang melanggar ketentuan Pasal 3 ayat (1)
dikenai sanksi administratif berupa pembekuan
perizinan atau pencabutan perizinan.
Eksportir yang melanggar ketentuan Pasal 6 ayat (1)

dan/atau Pasal 7 ayat (1) dikenai sanksi
