2018, No.1009

10.

11.

b. memberikan pembayaran yang didasarkan pada
meninggalnya tertanggung atau pembayaran
yang didasarkan pada hidupnya tertanggung
dengan manfaat yang besarnya telah ditetapkan
dan/atau didasarkan pada hasil pengelolaan
dana.

Perusahaan Angkutan Laut Nasional adalah

perusahaan angkutan laut berbadan hukum

Indonesia yang melakukan kegiatan angkutan laut

di dalam wilayah perairan Indonesia dan/atau dari

dan ke pelabuhan di luar negeri.

Perusahaan Perasuransian Nasional adalah

perusahaan asuransi umum dan_ perusahaan

asuransi umum syariah yang berbadan hukum

Indonesia dan telah mendapatkan izin dari Otoritas

Jasa Keuangan.

Batubara adalah endapan  senyawa_ organik

karbonan yang terbentuk secara alamiah dari sisa

tumbuh-tumbuhan dengan Pos Tarif/HS 27.01,

27.02, 27.03, 27.04, 27.05, 27.06, 27.07, dan 27.08.

Crude Palm Oil atau minyak kelapa sawit yang

selanjutnya disingkat CPO adalah minyak kelapa

sawit mentah yang diperoleh dari hasil ekstraksi
atau proses pengempaan daging buah kelapa sawit
dan belum mengalami pemurnian dengan Pos

Tarif/HS

1511.10.00.

Beras adalah biji-bijian baik berkulit, tidak berkulit,

diolah atau tidak diolah yang berasal dari spesies

oryza sativa dengan Pos Tarif/HS 10.06.

Verifikasi atau penelusuran teknis adalah penelitian

dan pemeriksaan barang yang dilakukan oleh

Surveyor.

Surveyor adalah perusahaan survey yang mendapat

otorisasi untuk melakukan  verifikasi atau

penelusuran teknis barang.
