2018, No.1009

(2)

(3)

(4)

(5)

Verifikasi atau penelusuran teknis sebelum muat

barang.

Pelaksanaan Verifikasi atau penelusuran teknis

sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh

Surveyor yang:

a. ditetapkan oleh Menteri untuk  ekspor
Batubara, impor Beras, dan/atau impor barang
untuk pengadaan barang pemerintah; atau

b. ditetapkan oleh Direktur Utama Badan
Pengelola Dana Perkebunan Kelapa Sawit untuk
ekspor CPO.

Penetapan oleh Menteri atau Direktur Utama Badan

Pengelola Dana  Perkebunan  Kelapa  Sawit

sebagaimana dimaksud pada ayat (2) sesuai dengan

ketentuan peraturan perundang-undangan.

Untuk dapat dilakukan Verifikasi atau penelusuran

teknis, eksportir dan/atau importir harus

mengajukan permohonan Verifikasi atau
penelusuran teknis kepada Surveyor.

Verifikasi atau penelusuran teknis sebagaimana

dimaksud pada ayat (4) meliputi:

a. Pemeriksaan administratif terhadap data

penggunaan Angkutan Laut nasional:

1) nama kapal pengangkut (vessel);

2) jenis kapal;

3) kapasitas kapal; dan

4) bendera kapal, dan

b. Pemeriksaan administratif terhadap data

penggunaan Asuransi nasional:

1) nama Perusahaan Perasuransian Nasional
(Penanggung);

2) nomor dan tanggal polis, cover note atau
sertifikat asuransi;

3) nama tertanggung;

4) jenis barang;

5) rute perjalanan kargo (pelabuhan muat dan

pelabuhan bongkar);
