2010, No.206

32

59.11

Produk dan barang tekstil untuk penggunaan
teknis, dirinci dalam Catatan 7 pada Bab ini

Dikecualikan dari
kewajiban verifikasi
HS 5911.31.00.00
HS 5911.32.00.00
HS 5911.90.10.00
HS 5911.90.90.00

33

61

.01

Mantel panjang, car-coat, jubah bertopi, jubah,
anorak (termasuk jaket-ski), wind-cheater, wind-
jaket dan barang semacam itu, untuk pria atau
anak _ laki-laki, rajutan atau kaitan, selain yang
dimaksud dalam pos 61.03.

34

61

02

Mantel panjang, car-coat, jubah bertopi, jubah,
anora k (termasuk jaket-ski), wind-cheater, wind-
jacket dan barang semacam itu, untuk wanita dan
anak perempuan, rajutan atau kaitan, selain yang
dimaksud dalam pos 61.04.

35

61

03

Setelan, ensemble,jas, blazer, celana panjang,
pakaian terusan berpenutup di depan dan bertali,
celana panjang sampai lutut dan celana pendek
(selain pakaian renang), untuk pria atau anak
laki-laki, rajutan atau kaitan.

36

61

04

Setelan, ensemble, jas, blazer, gaun, rok, rok

terpisah, celana  panjang, pakaian terusan
berpenutup di depan dan bertali, celana panjang
sampai_ lutut dan celana pendek(selain pakaian
renang), untuk wanita atau anak perempuan,
rajutan atau kaitan.

37

61.

Jersey, pulover, cardigan, rompi dan _ barang
semacam itu, rajutan atau kaitan.

38

61.

Garmen, dibuat dari kain rajutan atau kaitan dari
pos 59.03, 59.06 atau 59.07.

39

61.

Panty hose, tight, kaus kaki dan kaus lainnya,
termasuk kaus kaki panjang untuk penderita
varises dan alas kaki tanpa sol, rajutan atau

kaitan.

40

61.

Sarung tangan, mitten dan mitt, rajutan atau
kaitan.

a

61.

Aksesori pakaian jadi lainnya, rajutan atau
kaitan; bagian dari garmen atau bagian dari
pakaian, rajutan atau kaitan.

